the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
brian johnson founder of kernel
برایان جانسون موسس کرنل
a company that has developed devices
شرکتی که دستگاه هایی را توسعه داده است
that can monitor
که می تواند نظارت کند
and record brain activity and previously
و ثبت فعالیت مغز و قبلا
he was the founder of braintree
او بنیانگذار braintree بود
a mobile payment company that acquired
یک شرکت پرداخت تلفن همراه که خرید
venmo and then was acquired by paypal
venmo و سپس توسط پی پال خریداری شد
and ebay
و ebay
quick mention of our sponsors for
ذکر سریع از حامیان ما برای
sigmatic
نشانه ای
netsuite grammarly and expressvpn
netsuite grammarly و expressvpn
check them out in the description to
آنها را در توضیحات به بررسی کنید
support this podcast
از این پادکست حمایت کنید
as a side note let me say that this was
به عنوان یادداشت جانبی اجازه دهید بگویم که این بود
a fun and memorable experience
یک تجربه سرگرم کننده و به یاد ماندنی
wearing the kernel flow brain interface
پوشیدن رابط مغز جریان هسته
in the beginning of this conversation
در ابتدای این گفتگو
as you can see if you watch the video
همانطور که اگر ویدیو را تماشا کنید می بینید
version of this episode
نسخه این قسمت
and there's a ubuntu linux machine
و یک ماشین لینوکس اوبونتو وجود دارد
sitting next to me collecting the data
کنار من نشسته و داده ها را جمع آوری می کند
from my brain
از مغز من
the whole thing gave me hope that the
همه چیز به من امید داد که
mystery of the human mind
راز ذهن انسان
will be unlocked in the coming decades
در دهه های آینده باز خواهد شد
as we begin to measure signals from the
همانطور که شروع به اندازه گیری سیگنال ها می کنیم
brain
مغز
in a high bandwidth way to understand
در یک راه با پهنای باند بالا برای درک
the mind we either have to
ذهن ما یا باید
build it or to measure it both
آن را بسازید یا هر دو را اندازه گیری کنید
are worth a try thanks to brian and the
به لطف برایان و به ارزش امتحان کردن را دارند
rest of the colonel team for making this
بقیه اعضای تیم سرهنگ برای این کار
little demo happen
نسخه ی نمایشی کمی اتفاق می افتد
this is the lex friedman podcast and
این پادکست lex friedman و
here
اینجا
is my conversation with brian johnson
گفتگوی من با برایان جانسون است
you ready lex yes i'm ready do you guys
شما آماده lex بله من آماده ام شما بچه ها
want to come in
می خواهم بیایم
and put the interfaces on our heads and
و رابط ها را روی سرمان بگذاریم و
then i will proceed to tell you a few
سپس چند مورد را به شما می گویم
jokes
شوخی ها
so we uh we have two incredible pieces
بنابراین ما دو قطعه باور نکردنی داریم
of technology and
از تکنولوژی و
a machine running ubuntu 2004 in front
ماشینی که اوبونتو 2004 را در جلو اجرا می کند
of us
از ما
what are we doing all right are these
چه می کنیم خوب اینها هستند
going on our heads they're going on our
روی سر ما می روند آنها روی سر ما می روند
heads yeah
سرها بله
and they will place it on our heads for
و آن را روی سر ما خواهند گذاشت
proper alignment
هم ترازی مناسب
does this support giant heads because i
آیا این از سرهای غول پیکر پشتیبانی می کند زیرا i
kind of have a giant head
نوعی سر غول پیکر
is this is just as like an ego or are
آیا این دقیقاً مانند یک نفس است یا هستند
you saying
شما می گویید
physically both
از نظر فیزیکی هر دو
it's a nice massage yes
این یک ماساژ خوب است بله
okay how does it feel it moves around
خوب چه حسی دارد که به اطراف حرکت می کند
it's okay to move around yeah it feels
حرکت کردن در اطراف اشکالی ندارد بله احساس می شود
oh yeah
اوه بله
[Music]
[موسیقی]
this feels awesome thank you that feels
این احساس فوق العاده ای دارد ممنون از شما که احساس می کنید
good
خوب
so this is big head friendly it suits
بنابراین این سر بزرگ مناسب است
you well lex
شما خوب lex
thank you i
ممنون من
feel like i need to uh i feel like when
احساس می کنم نیاز دارم آه احساس می کنم چه زمانی
i wear this i need to sound like sam
من این را می پوشم و باید شبیه سام باشم
harris calm
هریس آرام
collected eloquent
جمع آوری فصیح
i feel smarter actually i don't think
من احساس می کنم باهوش تر هستم در واقع فکر نمی کنم
i've ever felt
من تا به حال احساس کرده ام
quite as much like i'm part of the
به همان اندازه که من بخشی از آن هستم
future as now have you ever
آینده مثل الان
worn a brain interface or had your brain
از رابط مغزی استفاده کرده یا مغز شما را داشته است
imaged
تصویر شده
oh uh never had my brain imaged
اوه اوه هرگز از مغزم تصویری نداشت
the only way i've analyzed my brain is
تنها راهی که من مغزم را تجزیه و تحلیل کردم این است
by uh
توسط اوه
talking to myself and thinking no direct
با خودم صحبت می کنم و مستقیم فکر نمی کنم
data
داده ها
yeah yeah that is it that is definitely
بله بله قطعا همین است
an interface
یک رابط
that has a lot of blind spots it has
که نقاط کور زیادی دارد
some blind spots
برخی نقاط کور
yeah psychotherapy that's right
بله روان درمانی درست است
all right are we recording
خیلی خوب داریم ضبط می کنیم
all right so lex the objective
بسیار خوب پس هدف را مشخص کنید
of this i'm going to
از این من می روم
tell you some jokes and your objective
چند جوک و هدفتان را به شما بگویم
is to not smile
لبخند نزدن است
which as a russian you should have an
که به عنوان یک روسی باید داشته باشید
edge
حاشیه، غیرمتمرکز
make the motherland proud i gotcha okay
باعث افتخار سرزمین مادری شود
let's hear the jokes lex and this is
بیایید جوک های lex را بشنویم و این است
from the kernel crew
از خدمه هسته
we've been working on a device that can
ما روی دستگاهی کار کرده ایم که می تواند
read your mind
ذهن خود را بخوانید
and we would love to see your thoughts
و ما دوست داریم نظرات شما را ببینیم
is that the joke that's the opening okay
این است که شوخی که افتتاحیه خوب است
if if i'm if i'm seeing the muscle
اگر من هستم اگر عضله را می بینم
activation correctly on your
فعال سازی صحیح روی شما
on your lips you're not gonna do well on
روی لب هایت خوب نخواهی بود
this let's see all right here here comes
این بیایید همه را در اینجا ببینید
the first unscrewed here comes the first
اولین باز شده در اینجا اولین مورد است
one
یکی
is this gonna break the device is it
آیا این دستگاه را خراب می کند؟
resilient
ارتجاعی
to uh to laughter
به آه به خنده
lex what goes through a potato's brain
آنچه را که در مغز سیب زمینی می گذرد، بیان کنید
i got already failed that's the
من قبلا شکست خورده ام همین است
hilarious opener okay
بازکن خنده دار باشه
what tater thoughts
چه افکار زشتی
what kind of fish performs brain surgery
چه نوع ماهی جراحی مغز انجام می دهد
i don't know a neural surgeon
من جراح مغز و اعصاب نمی شناسم
and so we're getting data of everything
و بنابراین ما در حال دریافت اطلاعات از همه چیز هستیم
that's happening in my brain right now
این در حال حاضر در مغز من اتفاق می افتد
lifetime yeah we're getting
مادام العمر بله داریم می گیریم
activation patterns of your entire
الگوهای فعال سازی کل شما
cortex
قشر
i'm gonna try to do better i'll edit out
سعی می کنم بهتر عمل کنم، ویرایش می کنم
all the parts where i left
تمام قسمت هایی که ترک کردم
photoshop you serious face over me you
فتوشاپ شما چهره جدی بیش از من شما
can recover
می تواند بهبود یابد
all right lex what do scholars eat
خوب lex چه می خورند علما
when they're hungry i don't know what
وقتی آنها گرسنه هستند نمی دانم چیست
academia
دانشگاه
nuts
آجیل
that's a pretty one so what we'll do
این خیلی زیباست، پس ما چه خواهیم کرد
is so you're wearing
بنابراین شما می پوشید
kernel flow which is
جریان هسته که است
an interface built uh using technology
یک رابط ساخته شده با استفاده از تکنولوژی
called spectroscopy so it's similar to
طیف سنجی نامیده می شود بنابراین شبیه به
what we wear
آنچه می پوشیم
wearables on the wrist using light so
پوشیدنی بر روی مچ دست با استفاده از نور تا
using lidar as you know
همانطور که می دانید از لیدار استفاده کنید
and we're using that to image
و ما از آن برای تصویرسازی استفاده می کنیم
it's a functional imaging of brain
این یک تصویربرداری عملکردی از مغز است
activity and so as your neurons fire
فعالیت و به همین ترتیب هنگامی که نورون های شما آتش می گیرند
electrically and and chemically it
الکتریکی و شیمیایی آن
creates
ایجاد می کند
uh blood oxygenation levels we're
اوه سطح اکسیژن خون ما هستیم
measuring that and so in you'll see in
اندازه گیری آن و به همین ترتیب در خواهید دید
the reconstructions we do for you
بازسازی هایی که ما برای شما انجام می دهیم
you'll see your activation patterns in
الگوهای فعال سازی خود را در آن خواهید دید
your brain as throughout this entire
مغز شما در سراسر این کل
time we are wearing it
زمانی که آن را می پوشیم
so in the reaction to the jokes and as
بنابراین در واکنش به جوک ها و به عنوان
we were sitting here talking
اینجا نشسته بودیم حرف میزدیم
so it's a we're moving towards a
بنابراین ما به سمت یک حرکت می کنیم
real-time
به موقع
feed of your cortical brain activity so
تغذیه از فعالیت مغز قشری خود را بنابراین
there's a bunch of
یک دسته از وجود دارد
things that are in contact with my skull
چیزهایی که با جمجمه من در تماس هستند
right now how many of them are there and
در حال حاضر چند نفر از آنها وجود دارد و
so how many of them are
بنابراین چند نفر از آنها هستند
what are they what are the actual
آنها چه هستند که واقعی هستند
sensors there's 52
سنسورها 52 تا هستند
modules and each module has one laser
ماژول ها و هر ماژول یک لیزر دارد
and six
و شش
sensors and they're the sensors fire
حسگرها و آنها سنسورها هستند
uh in about 100 picoseconds and then the
اوه در حدود 100 پیکو ثانیه و سپس
photons scatter and absorb in your brain
فوتون ها در مغز شما پراکنده و جذب می شوند
and then a few go in if you come back
و اگر برگردید چند نفر وارد می شوند
out they a bunch go in that a fuel come
آنها یک دسته می روند که یک سوخت می آید
back out and we
به عقب برگردیم و ما
sense those photons and then we do the
آن فوتون ها را حس می کنیم و سپس آن را انجام می دهیم
reconstruction for the activity
بازسازی برای فعالیت
overall there's about a thousand plus
به طور کلی در حدود هزار به علاوه وجود دارد
channels
کانال ها
that are sampling your activity how
که چگونه فعالیت شما را نمونه برداری می کنند
difficult is it to make it as
ساختن آن به عنوان دشوار است
comfortable as it is
همانطور که هست راحت
because it's surprisingly comfortable i
چون به طرز شگفت آوری راحت است
would not think it would be comfortable
فکر نمی کنم راحت باشد
something that's measuring brain
چیزی که مغز را اندازه گیری می کند
activity
فعالیت
i would not think it would be
من فکر نمی کنم این باشد
comfortable but it is i agree in fact i
راحت است اما در واقع موافقم
want to take this home
می خواهم این را به خانه ببرم
yeah yeah that's right so people are
بله بله درست است پس مردم هم همینطور هستند
accustomed
عادت کرده
to being in big systems like fmri where
به حضور در سیستم های بزرگ مانند fmri که در آن
there's 120 decibel sounds and you're in
صداهای 120 دسی بل وجود دارد و شما وارد می شوید
a claustrophobic
یک کلاستروفوبیک
encasement or eeg which is just painful
پوشش یا eeg که فقط دردناک است
or surgery and so yes i agree that this
یا جراحی و بنابراین بله موافقم که این
is a
هست یک
convenient option to be able to just put
گزینه مناسبی که می توانید فقط قرار دهید
on your head it measures your brain
روی سر شما مغز شما را اندازه می گیرد
activity in the contextual environment
فعالیت در محیط متنی
you choose so if we
شما انتخاب کنید اگر ما
want to have it during the podcast if we
اگر ما می خواهیم آن را در طول پادکست داشته باشیم
want to be at home in a business setting
می خواهید در یک محیط تجاری در خانه باشید
so we it's freedom to be where to record
بنابراین ما این آزادی را داریم که در کجا ضبط کنیم
your brain activity in the setting that
فعالیت مغز شما در شرایطی که
you choose
شما انتخاب می کنید
yeah but sort of from an engineering
بله، اما به نوعی از یک مهندسی است
perspective are these uh
پرسپکتیو اینها هستند
what is it there's a bunch of different
چه چیزی در آن وجود دارد یک دسته از مختلف
modular parts and they're kind of
قطعات مدولار و آنها نوعی هستند
there's like a rubber band thing where
چیزی شبیه یک نوار لاستیکی وجود دارد
they they mold to the shape of your head
آنها به شکل سر شما در می آیند
that's right so we we built this this
درست است، بنابراین ما این را ساختیم
version of the mechanical design
نسخه طراحی مکانیکی
to accommodate most adult heads
برای جای دادن بیشتر سرهای بالغ
but i have a giant head and if it's fine
اما من یک سر غول پیکر دارم و اگر خوب است
it feels fits well actually
احساس می کند که در واقع به خوبی مناسب است
so i don't think i have an average head
بنابراین فکر نمی کنم سر متوسطی داشته باشم
okay maybe i feel i feel much better
باشه شاید احساس میکنم خیلی بهترم
about my head now maybe i'm
در مورد سر من حالا شاید من هستم
uh i'm more average than i thought
اوه من متوسط ​​تر از چیزی هستم که فکر می کردم
okay so what else is there interesting
خوب پس چه چیز جالب دیگری وجود دارد
you could say what's up
می توانید بگویید چه خبر است
while it's on our heads i can keep this
در حالی که روی سرمان است، می توانم این را نگه دارم
on the whole time this is kind of
در کل این نوعی است
awesome
عالی
and it's amazing for me as a fan of
و برای من به عنوان یک طرفدار شگفت انگیز است
ubuntu i use a bunch of mate you guys
اوبونتو من از یک دسته از دوستان استفاده می کنم
should use
باید استفاده کنی
that too but it's amazing to have code
آن هم اما داشتن کد شگفت انگیز است
running
در حال اجرا
to the side measuring stuff and
به کنار چیزهای اندازه گیری و
collecting data
جمع آوری داده ها
i mean that i just i feel like much more
منظورم این است که من خیلی بیشتر احساس می کنم
important now
اکنون مهم است
that my data is being recorded like
که اطلاعات من در حال ثبت است
somebody care
کسی اهمیت دهد
like you know when you you have a good
مثل اینکه میدونی وقتی خوبی داری
friend that listens to you
دوستی که به شما گوش می دهد
that actually like listens like actually
که در واقع دوست دارد گوش می دهد مانند واقعی
is listening to you this is what i feel
دارم به شما گوش می دهم این چیزی است که من احساس می کنم
like
پسندیدن
i'm like a much better friend because
من دوست خیلی بهتری هستم چون
it's like accurately listening to me
مثل این است که دقیقاً به من گوش می دهید
upon two what a cool perspective i
چه دیدگاه جالبی دارم
hadn't thought about that
به آن فکر نکرده بود
of feeling understood yeah heard
از احساس درک بله شنیده
yeah heard deeply by the mechanical
بله عمیقا توسط مکانیک شنیده شده است
system
سیستم
that is recording your brain activity
که فعالیت مغز شما را ثبت می کند
versus the human
در مقابل انسان
that you're engaging with that your mind
که شما با آن ذهن خود درگیر هستید
immediately goes to
بلافاصله به
that there's this dimensionality and
که این ابعاد وجود دارد و
depth of understanding
عمق درک
yeah of this software system which
بله از این سیستم نرم افزاری که
you're intimately familiar with
شما از نزدیک با آن آشنا هستید
and now you're able to communicate with
و اکنون می توانید با آن ارتباط برقرار کنید
this system in ways that you couldn't
این سیستم به روشی که شما نتوانستید
before
قبل از
yeah i feel heard
بله احساس می کنم شنیده شده است
yeah i mean i guess what's interesting
بله منظورم این است که حدس می‌زنم چه چیز جالبی است
about this is your intuitions are
در مورد این شهود شما هستند
spot on most people have intuitions
بیشتر مردم شهود دارند
about brain interfaces that
در مورد رابط های مغزی که
they've grown up with this idea of
آنها با این ایده بزرگ شده اند
people moving cursors on the screen or
افرادی که نشانگرها را روی صفحه حرکت می دهند یا
typing or changing the channel or
تایپ یا تغییر کانال یا
skipping a song it's
پرش از یک آهنگ آن است
primarily been anchored on control and
در درجه اول بر روی کنترل و
i think the more relevant understanding
من فکر می کنم درک مرتبط تر است
of brain
از مغز
interfaces or neural imaging is that
رابط ها یا تصویربرداری عصبی آن است
it's a measurement system
این یک سیستم اندازه گیری است
and once you have numbers for a given
و هنگامی که شما اعداد برای یک داده شده است
thing
چیز
a seemingly endless number of
تعداد به ظاهر بی پایان از
possibilities emerge around that of what
احتمالات پیرامون آن چه پدید می آیند
to do with those numbers
برای انجام با آن اعداد
so before you tell me about the
بنابراین قبل از اینکه در مورد آن به من بگویید
possibilities this was an incredible
احتمالات این باور نکردنی بود
experience
تجربه
i can keep this on for another two hours
من می توانم این را تا دو ساعت دیگر ادامه دهم
but i'm being
اما من هستم
told that uh for a bunch of reasons
به دلایل متعددی به آن گفته شد
just because we probably want to keep
فقط به این دلیل که احتمالاً می خواهیم نگه داریم
the data small and visualize it nicely
داده ها کوچک است و آن را به خوبی تجسم کنید
for the final product we want to cut
برای محصول نهایی که می خواهیم برش دهیم
this off and take this
این را بردارید و این را بردارید
to take this amazing helmet away from me
تا این کلاه ایمنی شگفت انگیز را از من بگیرد
so
بنابراین
brian thank you so much for this
برایان از این بابت بسیار متشکرم
experience and let's uh
تجربه کنید و بیایید اوه
let's continue without helmetless all
بیایید همه بدون کلاه ایمنی ادامه دهیم
right
درست
so that was an incredible experience uh
بنابراین این یک تجربه باورنکردنی بود
can you maybe speak to
می توانی شاید با آن صحبت کنی
what kind of opportunities that opens up
چه نوع فرصت هایی باز می شود
that stream of data that rich stream of
آن جریان داده که جریان غنی از
data from the brain
داده های مغز
first i'm curious what is your reaction
اول کنجکاو هستم که واکنش شما چیست؟
what
چی
what comes to mind when you put that on
وقتی آن را می پوشید چه چیزی به ذهن می رسد
your head what does it mean to you
سر شما چه معنایی برای شما دارد
and what possibilities emerge and what
و چه احتمالاتی پدید می آید و چه
significance might it have i mean i'm
ممکن است اهمیت داشته باشد یعنی من هستم
curious where
کنجکاو کجا
your orientation is at well
جهت گیری شما خوب است
for me i'm really excited by the
برای من من واقعا هیجان زده هستم
possibility of
امکان
various information about my body about
اطلاعات مختلف در مورد بدن من در مورد
my mind
ذهن من
being converted into data such that data
در حال تبدیل به داده به گونه ای که داده ها
can be used to create
می توان برای ایجاد استفاده کرد
products that make my life better so
محصولاتی که زندگی من را بهتر می کنند
that that means really exciting
یعنی واقعا هیجان انگیزه
possibility
امکان پذیری
even just like a fitbit that measures i
حتی درست مثل فیت بیت که i را اندازه می گیرد
don't know
نمی دانم
some very basic measurements about your
چند اندازه گیری بسیار اساسی در مورد شما
body is really cool
بدن واقعا باحاله
but it's the the bandwidth of
اما این پهنای باند است
information
اطلاعات
the resolution of that information is
وضوح آن اطلاعات است
very crude so it's not very interesting
خیلی خام پس خیلی جالب نیست
the possibility of recording of just
امکان ضبط فقط
building a data set
ساخت یک مجموعه داده
coming in a clean way in a high
آمدن به روشی پاک در بلندی
bandwidth way from
پهنای باند راه از
my brain opens up uh
مغزم باز میشه
all kinds of you know at the very i was
همه انواع شما را در همان زمانی که من بودم می شناسید
kind of joking when we're talking but
یه جورایی شوخی میکنیم وقتی داریم حرف میزنیم اما
it's not really it's like i feel heard
واقعاً اینطور نیست که احساس می کنم شنیده شده است
in the sense that it feels like
به این معنا که احساس می شود
the full richness of the information
غنای کامل اطلاعات
coming from my mind
از ذهن من می آید
is actually being recorded by the
در واقع توسط
machine i mean there's a i can't
منظورم این است که یک ماشین وجود دارد که نمی توانم
i can't quite put it into words but
من نمی توانم آن را با کلمات بیان کنم اما
there is a genuinely for me
واقعا برای من وجود دارد
this is not some kind of joke about me
این نوعی شوخی در مورد من نیست
being a robot is this genuinely feels
ربات بودن واقعا این حس است
like i'm being
مثل اینکه من هستم
heard uh in a way that uh
شنیده ام به نحوی که اوه
that's going to improve my life as long
تا زمانی که زندگی من را بهبود بخشد
as the thing that's on the other end
به عنوان چیزی که در آن طرف است
can do something useful with that data
می تواند با آن داده ها کار مفیدی انجام دهد
but even the the recording itself
اما حتی خود ضبط
is like once you record it's like taking
مثل اینکه یک بار ضبط کنید مثل گرفتن است
a picture
یک تصویر
that moment is forever saved in time
آن لحظه برای همیشه در زمان ذخیره می شود
now a picture cannot allow you to step
حالا یک عکس نمی تواند به شما اجازه قدم گذاشتن را بدهد
back
بازگشت
into that world but perhaps
به آن دنیا اما شاید
recording your brain is a much higher
ضبط مغز شما بسیار بالاتر است
resolution thing
موضوع رزولوشن
much more personal recording of that
ضبط بسیار شخصی تر از آن
information than a picture
اطلاعات به جای یک عکس
that would allow you to step back into
که به شما این امکان را می دهد که به عقب برگردید
that
که
where you were in that particular moment
جایی که در آن لحظه خاص بودید
in history
در تاریخ
and then map out a certain trajectory to
و سپس یک مسیر مشخص را ترسیم کنید
tell you certain things about
چیزهای خاصی را به شما بگویم
uh about yourself that could open up all
اوه در مورد خودتان که می تواند همه چیز را باز کند
kinds of applications
انواع برنامه های کاربردی
of course there's health that i consider
البته سلامتی وجود دارد که من در نظر دارم
but honestly
اما صادقانه
to me the exciting thing is just being
برای من چیز هیجان انگیز فقط بودن است
heard my state of mind
وضعیت روحی من را شنید
the level of focus all those kinds of
سطح تمرکز همه این نوع از
things being heard
چیزهایی که شنیده می شود
what i heard you say is you have an
چیزی که من شنیدم گفتی این است که شما یک
entirety of
تمامیت از
lived experience some of which you can
تجربه زیسته ای که می توانید برخی از آنها را تجربه کنید
communicate in words
با کلمات ارتباط برقرار کنید
and in body language some of which you
و در زبان بدن که برخی از آنها شما
feel internally
احساس درونی
which cannot be captured in those
که نمی توان در آن ها گرفت
communication modalities and that this
روش های ارتباطی و اینکه این
measurement system
سیستم اندازه گیری
captures both the things you can try to
هر دو چیزهایی را که می توانید امتحان کنید را ضبط می کند
articulate in words maybe in a lower
در کلمات شاید در پایین تر بیان کنید
dimensional
بعدی
space using one word for example to
فضا با استفاده از یک کلمه به عنوان مثال به
communicate focus
ارتباط تمرکز
yeah when it really may be represented
بله وقتی واقعاً ممکن است نشان داده شود
in a 20 dimensional space of
در فضای 20 بعدی از
this particular kind of focus and that
این نوع خاص از تمرکز و آن
this information is being captured so
این اطلاعات در حال گرفتن است
it's a closer representation to the
این نماینده نزدیکتر به است
entirety
تمامیت
of your experience captured in a dynamic
تجربه شما در یک پویایی ثبت شده است
fashion that is not just
مدی که فقط نیست
a static image of your conscious
تصویر ایستا از خودآگاه شما
experience
تجربه
yeah yeah that that's that's that's the
بله بله همین است که همین است
promise that's the hope that was the
قول بده که امیدی که بود
feeling
احساس
and it felt like the future so it's a
و آن را مانند آینده به نظر می رسد پس از آن است
pretty cool experience and from the sort
تجربه بسیار جالب و از نوع
of
از
mechanical perspective it was cool to
دیدگاه مکانیکی آن جالب بود
have an actual device that
یک دستگاه واقعی داشته باشید که
feels pretty good that doesn't uh
احساس خیلی خوبی دارد که اینطور نیست
doesn't require me to go into the lab
نیازی به رفتن من به آزمایشگاه ندارد
and also the other thing i was i was
و همچنین چیز دیگری که من بودم
feeling there's a guy named andrew
احساس می کنم پسری به نام اندرو وجود دارد
huberman
هابرمن
he's a friend of mine amazing podcast
او دوست من پادکست شگفت انگیز است
people should uh uh should listen to a
مردم باید اوه اوه باید گوش کنند
humor in the lab podcast
طنز در پادکست آزمایشگاهی
we're working on a paper together about
ما روی یک مقاله با هم کار می کنیم
eye movement and so on
حرکت چشم و غیره
and we're kind of he's a neuroscientist
و ما به نوعی او یک عصب شناس است
and i'm a data person a machine learning
و من یک فرد داده و یادگیری ماشین هستم
person and
شخص و
we're we're both excited by
ما هر دو هیجان زده هستیم
how much the that
چقدر آن
how much the data measurements of the
اندازه گیری داده ها چقدر است
human mind
ذهن انسان
the brain and all the different metrics
مغز و تمام معیارهای مختلف
that come from that
که از آن ناشی می شود
can be used to understand human beings
می تواند برای درک انسان استفاده شود
and
و
in a rigorous scientific way so the
به روش علمی دقیق
other thing i was thinking about is how
چیز دیگری که به آن فکر می کردم این بود که چگونه
this could be turned into
این می تواند تبدیل شود
a tool for science sort of not just
ابزاری برای علم نه فقط
personal science not just like
علم شخصی نه فقط مثل
fitbit style like uh how am i doing
سبک fitbit مثل اوه که حال من چطور است
my personal metrics of health but doing
معیارهای شخصی من از سلامت اما انجام دادن
larger scale studies of human behavior
مطالعات در مقیاس بزرگتر از رفتار انسان
and so on
و غیره
so like data not at the scale of an
بنابراین مانند داده هایی که در مقیاس a نیستند
individual but data at a scale of many
فردی، اما داده ها در مقیاس چند
individuals or a large number of
افراد یا تعداد زیادی از
individuals so
افراد بنابراین
science so it's personal being heard was
علم پس شخصی شنیده شد
exciting and also just
هیجان انگیز و همچنین فقط
for science is exciting it's very easy
برای علم هیجان انگیز است، بسیار آسان است
like there's a very powerful thing to it
مثل یک چیز بسیار قدرتمند در آن وجود دارد
being so easy to just put on
پوشیدن آن بسیار آسان است
that you can scale much easier if you
که اگر شما می توانید بسیار آسان تر مقیاس کنید
think about the second thing you said
به مورد دومی که گفتی فکر کن
about
در باره
the science of
علم از
the brain most
مغز بیشتر
we've done a pretty good job like we the
ما مانند خودمان کار بسیار خوبی انجام داده ایم
human race has done a pretty good job
نژاد بشر کار بسیار خوبی انجام داده است
figuring out how to quantify the things
دریابید که چگونه چیزها را کمی کنید
around us from distance
در اطراف ما از راه دور
stars to calories and steps
ستاره تا کالری و پله
and our genome so we can measure and
و ژنوم ما تا بتوانیم اندازه گیری کنیم و
quantify
کمیت کردن
pretty much everything in the known
تقریباً همه چیز در شناخته شده است
universe
کائنات
except for our minds and we can do these
به جز ذهن ما و ما می توانیم اینها را انجام دهیم
one-offs if we're going to get an fmri
اگر بخواهیم fmri بگیریم یکبار
scan or
اسکن یا
do something with the low-res eeg system
با سیستم eeg کم رزولوشن کاری انجام دهید
but we haven't done this at
اما ما این کار را انجام نداده ایم
population scale and so if you think
مقیاس جمعیت و اگر فکر می کنید
about
در باره
human thought or human cognition is
فکر انسان یا شناخت انسان است
probably
شاید
the single law largest raw input
قانون واحد بزرگترین ورودی خام
material into society at any given
مواد وارد جامعه در هر زمان
moment
لحظه
it's our conversations with our with
این مکالمات ما با ماست
ourselves and with other people
خودمان و با دیگران
and we have this this raw input that we
و ما این ورودی خام را داریم
can't haven't been able to measure yet
هنوز نمی توانم اندازه گیری کنم
yeah
بله
and if you when i think about it through
و اگر شما زمانی که من در مورد آن از طریق فکر می کنم
that frame
آن قاب
it's remarkable it's almost like we live
قابل توجه است که تقریباً شبیه به زندگی ما است
in this
در این
wild wild west of unquantified
غرب وحشی وحشی unquantified
communications within ourselves
ارتباطات درون خودمان
and between each other when everything
و بین یکدیگر وقتی همه چیز
else has been grounded me for example i
دیگری به من زمین داده شده است برای مثال i
know if i buy an appliance at this
بدانید که آیا من یک دستگاه در این خریدم
at the store or on a website i don't
در فروشگاه یا در یک وب سایت من این کار را نمی کنم
need to
نیاز به
look at the measurements on the
به اندازه گیری ها روی
appliance make sure it can fit through
دستگاه مطمئن شوید که می تواند در آن جا شود
my door
درب من
that's an engineered system of appliance
این یک سیستم مهندسی شده از لوازم خانگی است
manufacturing and construction
ساخت و ساز
everyone's agreed upon
همه موافق هستند
engineering standards and we don't
استانداردهای مهندسی و ما نداریم
have engineering standards around
دارای استانداردهای مهندسی در اطراف
cognition it's not a for it has not
شناخت آن نیست برای آن نیست
entered as a formal engineering
به عنوان مهندسی رسمی وارد شده است
discipline
انضباط
that enables us to scaffold in society
که ما را قادر می سازد تا در جامعه دارای داربست باشیم
with everything else we're doing
با هر کار دیگری که انجام می دهیم
including consuming news our
از جمله اخبار مصرفی ما
relationships
روابط
politics economics education all the
سیاست اقتصاد آموزش همه
above
در بالا
and so to me that the most significant
و بنابراین برای من مهم ترین
contribution that kernel technology has
سهمی که فناوری هسته دارد
to offer
پیشنهاد دادن
would be the formal sca the
خواهد بود sca رسمی
introduction of the formal engineering
معرفی رشته مهندسی رسمی
of cognition as it relates to everything
شناخت از آنجا که به همه چیز مربوط می شود
else in society
دیگر در جامعه
i love that i idea that you kind of
من عاشق این هستم که فکر می کنم شما به نوعی
think
فکر
that there is just this ocean of data
که فقط این اقیانوس از داده ها وجود دارد
that's coming from people's brains as
که از مغز مردم به عنوان
being in a crude way reduced down to
به روشی خام کاهش یافته است
like
پسندیدن
tweets and texts and so on just a very
توییت ها و متن ها و غیره فقط خیلی
hardcore mini scale compression of
فشرده سازی مقیاس کوچک هاردکور
actual the raw data but maybe you can
داده های خام واقعی است اما شاید بتوانید
comment
اظهار نظر
because you use the word cognition
زیرا شما از کلمه شناخت استفاده می کنید
i think the first step is to get the
من فکر می کنم اولین قدم این است که
brain data
داده های مغزی
but um is there a leap
اما آیا یک جهش وجود دارد
to be taking to sort of interpreting
به نوعی تفسیر کردن
that data in terms of cognition
که داده ها از نظر شناخت
so is your is your ideas basically you
بنابراین ایده های شما اساسا شما هستند
need to start collecting data at scale
باید شروع به جمع آوری داده ها در مقیاس کرد
from the brain and then we start to
از مغز و سپس ما شروع به
really be able to
واقعا قادر به
take little steps along the path to
قدم های کوچکی در مسیری بردارید
actually
در حقیقت
measuring some deep sense of cognition
اندازه گیری حس عمیق شناخت
because it's
زیرا این است
you know as i'm sure you know we don't
شما می دانید همانطور که من مطمئن هستم می دانید که ما نمی دانیم
we understand
متوجه هستیم
a few things but we don't understand
چند چیز اما ما نمی فهمیم
most of what makes up cognition
بیشتر چیزی که شناخت را تشکیل می دهد
this has been one of the most
این یکی از بیشترین بوده است
significant challenges of building
چالش های مهم ساختمان
kernel
هسته
and colonel wouldn't exist if i wasn't
و اگر من نبودم سرهنگ وجود نداشت
able to fund it initially by myself
می توانم آن را در ابتدا توسط خودم تامین کنم
because when i engage in conversations
چون وقتی وارد مکالمه می شوم
with investors
با سرمایه گذاران
the immediate thought is what is the
فکر فوری این است که چیست
killer app
برنامه قاتل
and of course i understand that
و البته من این را درک می کنم
heuristic that's what they're looking at
اکتشافی این چیزی است که آنها به آن نگاه می کنند
is they're looking to de-risk
آیا آنها به دنبال کاهش خطر هستند
is the product solved is there a
آیا محصول حل شده است
customer base are people willing to pay
پایگاه مشتریان افرادی هستند که مایل به پرداخت هستند
for it how does it compare to competing
برای آن چگونه با رقابت مقایسه می شود
options
گزینه ها
and in the case with brain interfaces
و در مورد رابط های مغزی
when i started the company
زمانی که شرکت را راه اندازی کردم
there was no known path to even build a
هیچ مسیر شناخته شده ای برای حتی ساختن وجود نداشت
technology that could potentially
فناوری که به طور بالقوه می تواند
become mainstream yes and then once we
تبدیل شدن به جریان اصلی بله و سپس یک بار ما
figured out the technology
تکنولوژی را کشف کرد
we could even we could commence having
حتی می‌توانستیم داشتن را شروع کنیم
conversations with investors and it
گفتگو با سرمایه گذاران و آن
became
تبدیل شد
what is a killer app and so what has
برنامه قاتل چیست و بنابراین چه چیزی دارد
been
بوده
so i've funded the first 53 million
بنابراین من 53 میلیون اول را تامین کرده ام
dollars of the company
دلار شرکت
and to raise the round of funding the
و برای افزایش دور بودجه
first one we did i spoke to 228
اولین کاری که انجام دادیم با 228 صحبت کردم
investors
سرمایه گذاران
one said yes it was remarkable and it
یکی گفت بله قابل توجه بود و این
was
بود
mostly around this concept around what
بیشتر حول این مفهوم حول چه چیزی
is a killer app and
یک اپلیکیشن قاتل است و
so internally the way we think about it
بنابراین از نظر درونی، طرز فکر ما در مورد آن
is we think of the
آیا ما به آن فکر می کنیم
the go-to-market strategy much more like
استراتژی ورود به بازار بسیار بیشتر شبیه است
the drake equation
معادله دریک
where if we can build technology that
اگر بتوانیم این فناوری را بسازیم
has
دارد
the characteristics of it has the data
ویژگی های آن دارای داده است
quality is high enough it meets some
کیفیت به اندازه کافی بالاست که برخی را برآورده می کند
certain threshold
آستانه معین
cost accessibility comfort
راحتی دسترسی به هزینه
it can be worn in contextual
می توان آن را در متن پوشید
environments if it meets the criteria
محیط ها در صورتی که دارای معیارها باشد
of being a mass-market device then
آن وقت یک دستگاه بازار انبوه است
the responsibility that we have is to
مسئولیتی که ما داریم این است که
figure out how to
بفهمید که چگونه
create the algorithm that enables
الگوریتمی را ایجاد کنید که فعال می کند
the human to enable
انسان را قادر سازد
uh humans to then find value with it
آه انسانها تا با آن ارزش پیدا کنند
okay so it so the analogy is like
خوب پس این قیاس شبیه است
brain interfaces are like early 90s of
رابط های مغز مانند اوایل دهه 90 است
the internet is you
اینترنت شما هستید
you want to populate an ecosystem with a
شما می خواهید یک اکوسیستم را با یک پر کنید
certain number of devices you want a
تعداد معینی از دستگاه های مورد نظر شما a
certain number of people
تعداد معینی از مردم
who play around with them who do
که با آنها که انجام می دهند بازی می کنند
experiments of certain data collection
آزمایش های جمع آوری داده های خاص
parameters you want to encourage certain
پارامترهایی که می خواهید به برخی از آنها تشویق کنید
mistakes from experts to non-experts
اشتباهات از متخصص به غیر متخصص
these are all
اینها همه هستند
critical elements that ignite discovery
عناصر حیاتی که شعله ور کشف
and so
و غیره
we believe we've accomplished the first
ما معتقدیم که اولین مورد را انجام داده ایم
objective building technology
تکنولوژی ساختمان هدف
that reaches those thresholds and now
که به آن آستانه ها و اکنون می رسد
it's the drake equation component of
این جزء معادله دریک است
how do we try to
چگونه سعی کنیم
generate 20 years of value discovery in
ایجاد 20 سال کشف ارزش در
a two or three year time period how do
یک دوره زمانی دو یا سه ساله چگونه انجام شود
we compress that
ما آن را فشرده می کنیم
so just to clarify so when you mean the
بنابراین فقط برای روشن کردن بنابراین زمانی که منظور شما از
drake equation
معادله دریک
uh which for people who don't know i
آه که برای افرادی که نمی دانند من
don't know why you if you listen to this
نمی دانم چرا اگر به این گوش دهید
i bring up aliens every single
من همه بیگانگان را بزرگ می کنم
conversation so
گفتگو بنابراین
it's i don't know how you would know
من نمی دانم شما چگونه می دانید
what the drake equation is but you mean
معادله دریک چیست اما منظور شماست
like the killer app it would be one
مانند برنامه قاتل، یکی خواهد بود
alien civilization in that equation
تمدن بیگانه در آن معادله
so meaning like this is in search of an
بنابراین معنایی مانند این در جستجوی یک است
application that's
برنامه آن است
impactful transformative by the way it
به هر حال متحول کننده تاثیرگذار است
should be a we need to come up with a
باید یک مورد باشد که ما باید با یک
better term
اصطلاح بهتر
than killer app as a it's also violent
از برنامه قاتل به عنوان یک آن نیز خشونت آمیز است
right
درست
very violent you can go like viral app
بسیار خشن شما می توانید مانند برنامه ویروسی بروید
that's horrible too
این هم وحشتناک است
right it's some very uh inspiringly
درست است که بسیار الهام بخش است
impactful application how about that no
برنامه تاثیرگذار چگونه در مورد آن نه
yeah okay so let's stick with killer app
بله، پس بیایید با برنامه قاتل بچسبیم
that's fine
خوبه
nobody's but i concur with you i dislike
هیچ کس نیست اما من با شما موافقم که دوست ندارم
the chosen words in in capturing the
کلمات انتخاب شده در در گرفتن
concept
مفهوم
you know it's one of those sticky things
شما می دانید که این یکی از آن چیزهای چسبنده است
that uh is as
که اوه مانند است
effective to use in the tech world but
موثر برای استفاده در دنیای فناوری اما
when you
وقتی تو
now become a communicator outside of the
در حال حاضر تبدیل به یک ارتباط دهنده خارج از
tech world especially when you're
دنیای فناوری به خصوص زمانی که شما هستید
talking about software and hardware and
صحبت در مورد نرم افزار و سخت افزار و
artificial intelligence applications it
هوش مصنوعی از آن استفاده می کند
sounds horrible you know it's
وحشتناک به نظر می رسد شما می دانید که این است
interesting i
جالب من
i actually regret now having called
من در واقع پشیمان هستم که اکنون تماس گرفتم
attention because i regret having used
توجه کنید چون از استفاده پشیمانم
that word in this conversation
آن کلمه در این گفتگو
because it's something i would not
زیرا این چیزی است که من نمی خواهم
normally do i i used it
به طور معمول من از آن استفاده کردم
in order to create a bridge of shared
به منظور ایجاد یک پل مشترک
understanding of how others would what
درک اینکه چگونه دیگران چه می کنند
terminology others would use
اصطلاحاتی که دیگران استفاده می کنند
yeah but yeah i concur let's go with the
بله اما بله موافقم بیایید با آن برویم
impactful application value creation
ایجاد ارزش برنامه تاثیرگذار
value creation something people love
خلق ارزش چیزی که مردم دوست دارند
using
استفاده كردن
there we go that's it love app
آنجا می رویم که برنامه عشق است
okay so what uh do you have any ideas so
خوب پس چه ایده ای دارید
you're basically creating a framework
شما اساسا در حال ایجاد یک چارچوب هستید
where there's
جایی که وجود دارد
the possibility of a discovery of uh
امکان کشف اوه
an application that people love using
برنامه ای که مردم دوست دارند از آن استفاده کنند
is do you have ideas we've began to play
آیا شما ایده ای دارید که ما شروع به بازی کرده ایم
a fun game internally where when we have
یک بازی سرگرم کننده داخلی که در آن زمانی که ما داریم
these discussions and we
این بحث ها و ما
begin circling around this concept of
شروع به چرخیدن در اطراف این مفهوم از
does anybody have an idea does anyone
آیا کسی ایده ای دارد
have intuitions and
داشتن شهود و
if we see the conversation starting to
اگر ببینیم که مکالمه شروع می شود
to veer in that direction
به آن سمت منحرف شود
we flag it and say human intuition alert
ما آن را علامت گذاری می کنیم و می گوییم هشدار شهود انسانی
stop it and so we really want to focus
آن را متوقف کنید و بنابراین ما واقعاً می خواهیم تمرکز کنیم
on the algorithm
روی الگوریتم
of there's a natural process of human
یک فرآیند طبیعی انسان وجود دارد
discovery
کشف
that that when you populate a system
که وقتی یک سیستم را پر می کنید
with devices and you give people the
با دستگاه ها و به مردم می دهید
opportunity to play around with it in
فرصتی برای بازی کردن با آن
expected and unexpected ways
راه های مورد انتظار و غیر منتظره
we are thinking that is a much better
ما فکر می کنیم که خیلی بهتر است
system of discovery
سیستم کشف
than us exercising tuitions and it's
از ما در حال تمرین شهریه و این است
interesting we're also seeing a few
جالب است که ما نیز چند مورد را می بینیم
neural scientists who have been
دانشمندان علوم اعصاب که بوده اند
have been talking to us where i was
در جایی که من بودم با ما صحبت کرده اند
speaking just one young
صحبت کردن فقط یک جوان
associate professor and i approached a
من و دانشیار به یک
conversation and said hey
گفتگو کرد و گفت هی
we have these five data streams that
ما این پنج جریان داده را داریم که
we're pulling off
ما در حال کشیدن هستیم
when you hear that what weighted value
وقتی می شنوید که چه ارزش وزنی دارد
do you add to each data source like
آیا به هر منبع داده مانندی اضافه می کنید؟
which one do you think is going to be
به نظر شما کدام یک خواهد بود
valuable for your objectives
برای اهداف شما ارزشمند است
and which one's not and he said i don't
و کدام یک نیست و او گفت من ندارم
care just give me the data
مراقب باشید فقط داده ها را به من بدهید
all i care about is my machine learning
تنها چیزی که به آن اهمیت می دهم یادگیری ماشینی من است
model but importantly he did not have a
مدل اما مهمتر از همه او نداشت
theory of mind he did not come to the
نظریه ذهن او به آن نیامد
table and say i think
جدول و بگو فکر می کنم
the brain operates you know in this way
مغز به این شکل عمل می کند
and these regions that have these these
و این مناطق که اینها را دارند
functions
کارکرد
he didn't care he just wanted the data
او اهمیتی نمی داد که فقط داده ها را می خواست
and we're seeing that more and more
و ما آن را بیشتر و بیشتر می بینیم
that certain people
که افراد خاصی
are devaluing human intuitions for good
شهود انسانی را برای همیشه بی ارزش می کنند
reasons as we've seen in machine
دلایلی همانطور که در ماشین دیدیم
learning over
یادگیری بیش از
over the past couple years and we're
در طول دو سال گذشته و ما هستیم
doing the same in our value creation
همین کار را در ارزش آفرینی خود انجام می دهیم
uh market strategy
استراتژی بازار
so more collect more data clean data
بنابراین داده های پاک بیشتری جمع آوری می کند
make uh the products such that the
محصولات را طوری بسازید که
collection of data is uh
جمع آوری داده ها است
easy and and and fun and then the the
آسان و و و سرگرم کننده و سپس
rest will just
بقیه فقط
spring to life that's right through
بهار به زندگی است که درست از طریق
humans
انسان
playing around with them our objective
بازی با آنها هدف ما
is to create the most valuable
ایجاد با ارزش ترین است
data collection system of the brain ever
سیستم جمع آوری داده های مغز تا کنون
and with that then applying all the
و با آن و سپس اعمال تمام
best tools of machine learning and other
بهترین ابزارهای یادگیری ماشین و موارد دیگر
techniques to extract out you know
تکنیک های استخراج را می دانید
to try to find insight but yes our
تلاش برای یافتن بینش اما بله ما
objective is really to systematize the
هدف واقعاً سیستماتیک کردن است
discovery process because we
فرآیند کشف زیرا ما
we can't put definite time frames on
ما نمی توانیم چارچوب های زمانی مشخصی را تعیین کنیم
discovery
کشف
the brain is complicated and and science
مغز پیچیده است و علم
is not a business strategy
یک استراتژی تجاری نیست
and so we really need to figure out how
و بنابراین ما واقعاً باید بفهمیم که چگونه
to
به
this is the difficulty of bringing
این سختی آوردن است
bringing you know technology like this
این فناوری را به شما معرفی می کند
to market it's why
برای بازاریابی به همین دلیل است
most of the time it just ling it
بیشتر اوقات فقط به آن لنگ می زند
languishes
از بین می رود
in academia academia for quite some time
مدتی در دانشگاه های آکادمیک
but we hope that
اما ما امیدواریم که
we will over you know cross over and
ما بیش از شما می دانید عبور از و
make this mainstream in the coming years
در سال های آینده این جریان اصلی را ایجاد کنند
the thing was cool to wear but what's uh
لباس برای پوشیدن جالب بود اما چه چیزی
are you chasing a good reason for
آیا شما به دنبال یک دلیل خوب برای؟
millions of people to put it
میلیون ها نفر برای قرار دادن آن
this on their head and keep on their
این روی سرشان باشد و بر سرشان بماند
head regularly
به طور منظم سر کنید
is there um like who's going to discover
آیا کسی هست که کشف کند؟
that reason
آن دلیل
is it going to be people just kind of
آیا قرار است این افراد به نوعی باشند
organically
به صورت ارگانیک
or is there going to be a angry bird
یا قرار است یک پرنده عصبانی وجود داشته باشد
style application
کاربرد سبک
that's just uh too exciting to
این خیلی هیجان انگیز است
to not use if i think through the things
اگر به چیزها فکر کنم استفاده نکنم
that
که
have changed my life most significantly
زندگی من را به طور قابل توجهی تغییر داده است
over the past few years
در طول چند سال گذشته
when i started wearing a wearable in my
وقتی شروع کردم به پوشیدن یک پوشیدنی در بدنم
wrist
مچ دست
that would give me data about my heart
که اطلاعاتی در مورد قلبم به من می دهد
rate heart rate variability respiration
ضربان قلب تغییرپذیری تنفس
rate
نرخ
metabolic approximations etc
تقریب متابولیک و غیره
for the first time in my life i had
برای اولین بار در زندگیم داشتم
access to information
دسترسی به اطلاعات
uh sleep patterns that were highly
اوه الگوهای خواب بسیار زیاد بود
impactful
تاثیرگذار
they they told me for example if i eat
آنها به من گفتند مثلاً اگر بخورم
close to bedtime i'm not going to get
نزدیک به زمان خواب من نمی خواهم
deep sleep
خواب عمیق
and not getting deep sleep means you
و نخوابیدن عمیق یعنی شما
have all these follow-on consequences in
همه این عواقب بعدی را داشته باشد
life and so
زندگی و غیره
it opened up this window of
این پنجره را باز کرد
understanding of myself
درک خودم
that i cannot self-introspect and deduce
که نمی توانم خود را درون یابی و استنباط کنم
these things this is information that
این چیزها این اطلاعات است که
was
بود
available to be acquired but it just
در دسترس برای به دست آوردن اما آن را فقط
wasn't i would have to
نبود من مجبور بودم
get an expensive sleep study then it's
یک مطالعه خواب گران قیمت دریافت کنید، آن وقت است
an end like one night and that's not
پایانی مثل یک شب و این نیست
good enough to look
به اندازه کافی خوب برای نگاه کردن
to run all my trials and so if you look
برای اجرای تمام آزمایش های من و اگر نگاه کنید
just at the information
فقط در اطلاعات
that one can acquire on their wrist and
که فرد می تواند روی مچ دست خود به دست آورد و
now you're applying planted to the
در حال حاضر شما در حال اعمال کاشت به
entire cortex on the brain
کل قشر روی مغز
and you say what kind of information
و شما بگویید چه نوع اطلاعاتی
could we acquire
آیا می توانستیم به دست آوریم
it opens up a whole new universe of
این یک جهان کاملاً جدید را باز می کند
possibilities
ممکن ها
for example we did this internal study
به عنوان مثال ما این مطالعه داخلی را انجام دادیم
at kernel where i wore a prototype
در هسته که در آن نمونه اولیه را پوشیدم
device
دستگاه
and we were measuring the cognitive
و ما در حال سنجش شناختی بودیم
effects of sleep
اثرات خواب
so i had a device measuring my sleep i
بنابراین من یک دستگاه برای اندازه گیری خواب من داشتم
performed with 13 of my
با 13 تا از من اجرا شد
my co-workers we performed four
همکاران من چهار اجرا کردیم
cognitive tasks over
وظایف شناختی به پایان رسید
13 sessions and we focused on reaction
13 جلسه و روی واکنش تمرکز کردیم
time
زمان
impulse control short-term memory
کنترل تکانه حافظه کوتاه مدت
and then a resting state task and we
و سپس یک تکلیف حالت استراحت و ما
with mine we found for example that
با مال من به عنوان مثال متوجه شدیم که
my impulse control was independently
کنترل تکانه من به طور مستقل بود
correlated with my sleep
با خواب من مرتبط است
outside of behavioral measures of my
خارج از معیارهای رفتاری من
ability to play the game the point
توانایی بازی نقطه
of the study was i had the brain study i
از مطالعه این بود که من مطالعه مغز انجام دادم
did at colonel
در سرهنگ انجام داد
confirmed my life experience that if i
تجربه زندگی من را تایید کرد که اگر من
my deep sleep determined whether or not
خواب عمیق من تعیین می کرد که آیا یا نه
i would be able to resist
من می توانم مقاومت کنم
temptation the following day and my
وسوسه روز بعد و من
brain didn't show that
مغز این را نشان نداد
as one example and so if you start
به عنوان یک مثال و اگر شروع کنید
thinking if you actually have
فکر کردن اگر واقعا دارید
uh data on yourself on your on your
اوه داده ها در مورد خود شما در خود را
entire cortex you can control the
تمام قشر مغز شما می توانید کنترل کنید
settings i think there's probably an
تنظیمات من فکر می کنم احتمالا وجود دارد
uh a large number of things that we
اوه تعداد زیادی از چیزهایی که ما
could discover about ourselves
می توانستیم درباره خودمان کشف کنیم
very very small and very very big i just
خیلی خیلی کوچک و خیلی خیلی بزرگ من فقط
for example like when you read
به عنوان مثال مانند زمانی که شما می خوانید
news what's going on like when you use
اخبار چه اتفاقی می افتد مانند زمانی که شما استفاده می کنید
social media when you use news what
رسانه های اجتماعی وقتی از اخبار چه استفاده می کنید
like uh all the ways we allocate
مثل همه راه هایی که ما تخصیص می دهیم
attention
توجه
that's right with the computer i mean
منظورم با کامپیوتر درست است
that seems like a compelling place to
به نظر می رسد مکانی قانع کننده برای
where you would
جایی که شما می خواهید
want to put on uh kernel by the way what
می خواهم در UH kernel به راه چه
is it called kernel flux kernel like
آیا به آن kernel flux kernel like می گویند
what flow
چه جریانی
fluid yeah two technologies uh flow flow
سیال بله دو تکنولوژی آه جریان جریان
okay so when you when you put on the the
بسیار خوب پس زمانی که شما در قرار دادن
kernel flow
جریان هسته
it it is seems like to be um
به نظر می رسد که اوم
a compelling time and place to do it is
زمان و مکان قانع کننده ای برای انجام آن است
when you're behind a desk behind a
وقتی پشت میز پشت یک
computer
کامپیوتر
because you could probably wear it for
زیرا احتمالاً می توانید آن را بپوشید
prolonged periods of time
دوره های زمانی طولانی
as you're as you're taking in content
همانطور که هستید همانطور که در حال دریافت محتوا هستید
and there could a lot of
و می تواند تعداد زیادی وجود داشته باشد
because some of our so much of our lives
زیرا برخی از زندگی ما بسیار است
happens in the digital world now
اکنون در دنیای دیجیتال اتفاق می افتد
that kind of coupling the information
این نوع جفت کردن اطلاعات
about the human mind
در مورد ذهن انسان
with the consumption and the behaviors
با مصرف و رفتارها
in the digital world might give us a lot
در دنیای دیجیتال ممکن است چیزهای زیادی به ما بدهد
of information about the effects
اطلاعات در مورد اثرات
of the way we behave and navigate the
از نحوه رفتار و حرکت ما
digital world
دنیای دیجیتال
to the actual physical meat space
به فضای واقعی گوشت
uh effects on our body it's interesting
اوه اثرات بر بدن ما جالب است
to think so in terms of both like
اینطور فکر کردن از نظر هر دو مانند
for work i i'm a big fan of uh
برای کار من یک طرفدار بزرگ هستم
cal newport his ideas of deep work
کال نیوپورت ایده های خود را از کار عمیق
that uh i spend uh
که اوه خرج می کنم آه
with few exceptions i try to spend the
به استثنای چند مورد من سعی می کنم هزینه کنم
first two hours of every day
دو ساعت اول هر روز
usually if i'm like at home and have
معمولا اگر مثل خانه هستم و دارم
nothing on my schedule
هیچ چیز در برنامه من نیست
is going to be up to eight hours of deep
تا هشت ساعت عمق خواهد داشت
work or focus zero distraction
کار یا تمرکز حواس پرتی صفر است
and for me to analyze the i mean i'm
و برای من به تجزیه و تحلیل من یعنی من هستم
very aware of the
بسیار آگاه از
uh the waning of that the ups and downs
آه از بین رفتن آن فراز و نشیب
of that
از آن
and it's almost like you you're surfing
و تقریباً مثل این است که شما در حال موج سواری هستید
the ups and downs of that as you're
فراز و نشیب آن همانطور که هستید
doing programming as you're doing
انجام برنامه نویسی همانطور که شما انجام می دهید
thinking about particular problems
فکر کردن به مشکلات خاص
you're trying to visualize things in
شما سعی می کنید چیزها را در آن تجسم کنید
your mind you
ذهن تو
start trying to stitch them together
شروع به تلاش برای دوختن آنها کنید
you're trying to uh
تو سعی میکنی آه
when there's a dead end about an idea
وقتی در مورد یک ایده بن بست وجود دارد
you have to kind of
باید به نوعی
calmly like walk back and start again
با آرامش مثل راه رفتن به عقب و شروع دوباره
all those kinds of processes it'd be
همه آن نوع فرآیندها می تواند باشد
interesting to get data on what my mind
به دست آوردن اطلاعات در مورد آنچه در ذهن من است جالب است
is actually doing
در واقع انجام می دهد
and also recently started doing uh i
و همچنین اخیرا شروع به انجام اوه i
just talked to
فقط با
sam harris a few days ago and been uh
سام هریس چند روز پیش بود و اوه
building up to that i started using
من شروع به استفاده از آن کردم
started meditating using his app waking
با استفاده از بیدار شدن از برنامه خود شروع به مدیتیشن کرد
up but
بالا اما
very much uh recommend it it'd be
خیلی توصیه میکنم اینطوری باشه
interesting to get data on that
جالب است که اطلاعاتی در مورد آن بدست آوریم
because it's you're very it's like
چون تو خیلی شبیه هستی
you're removing all the noise
شما در حال حذف تمام سر و صدا
from your head and you're very much it's
از سر شما و شما بسیار آن است
an active process of
یک فرآیند فعال از
active noise removal active noise
حذف نویز فعال نویز فعال
cancelling
لغو کردن
like the headphones and it'd be
مثل هدفون و می شود
interesting to see what is going on in
جالب است ببینیم چه خبر است
the mind
ذهن
uh before the meditation during it and
قبل از مدیتیشن در طول آن و
after all those kinds of things
بعد از این همه چیز
and in all of your examples it's
و در تمام نمونه های شما این است
interesting that
جالبه که
everyone who's designed an experience
همه کسانی که تجربه ای طراحی کرده اند
for you so whether it be the meditation
برای شما پس چه مدیتیشن باشد
app
برنامه
or the deep work or with all the things
یا کار عمیق یا با همه چیز
you mentioned
شما اشاره کردید
they constructed this product with a
آنها این محصول را با یک
certain
مسلم - قطعی
number of knowns yeah now what if
تعداد افراد شناخته شده بله حالا چه می شود اگر
we expanded the number of knowns by 10x
تعداد معلومات را 10 برابر افزایش دادیم
or 20x or 30x
یا 20 برابر یا 30 برابر
they would reconstruct their product
آنها محصول خود را بازسازی می کنند
cool incorporate those known so it'd be
باحال آنهایی که شناخته شده اند را به کار ببرید
yeah and so this is the dimensionality
بله و بنابراین این ابعاد است
that i think is
که فکر می کنم هست
the promising aspect is that people will
جنبه امیدوارکننده این است که مردم این کار را خواهند کرد
be able to
قادر بودن به
use this quantification use this
از این کمیت استفاده کنید از این استفاده کنید
information
اطلاعات
to build more effective products and
برای ساخت محصولات موثرتر و
this is i'm not talking about
این چیزی است که من در مورد آن صحبت نمی کنم
better products to advertise to you or
محصولات بهتری برای تبلیغ به شما یا
manipulate you i'm talking about uh
تو را دستکاری کن من در موردش صحبت می کنم
our focus is helping people individuals
تمرکز ما کمک به افراد است
have this contextual awareness and
این آگاهی زمینه ای و
quantification and then to engage with
کمی سازی و سپس درگیر شدن با
others who are
دیگران که هستند
seeking to improve people's lives that
به دنبال بهبود زندگی مردم است که
the objective is
هدف است
is betterment across ourselves
بهبودی در خودمان است
individually and also
به صورت جداگانه و همچنین
uh with each other yeah so it's a nice
با هم آره پس خیلی خوبه
data stream to have if you're building
اگر در حال ساخت هستید، جریان داده را داشته باشید
an app
یک برنامه
like if you're building a podcast
مانند اگر در حال ساخت پادکست هستید
listening app it would be nice to know
برنامه شنیداری خوب است بدانید
data about the listener
داده های مربوط به شنونده
so that like if you're bored or you fell
به طوری که اگر حوصله دارید یا زمین خورده اید
asleep maybe pause the podcast
در خواب شاید پادکست را متوقف کنید
it's like really dumb just very simple
خیلی ساده انگار واقعا احمقانه است
applications
برنامه های کاربردی
that could just improve the quality of
که فقط می تواند کیفیت را بهبود بخشد
the experience of the using the app
تجربه استفاده از برنامه
and imagining if you have you have your
و تصور کنید اگر دارید خودتان را دارید
neuron this is lex
نورون این lex است
and you there's a statistical
و شما یک آمار وجود دارد
representation of you
نمایندگی شما
and you engage with the app and it says
و با برنامه درگیر می شوید و می گوید
lex
lex
your best to engage with this meditation
بهترین کار برای شرکت در این مدیتیشن
exercise in the following settings at
در تنظیمات زیر تمرین کنید
this time of day
این وقت روز
after eating this kind of food or not
بعد از خوردن این نوع غذا یا نه
eaten fasting
ناشتا خورده شود
with this level of blood glucose and
با این سطح از گلوکز خون و
this kind of night's sleep
این نوع خواب شبانه
but all these data combined
اما همه این داده ها ترکیب شده اند
to give you this contextually relevant
به شما این موضوع را مرتبط می کند
experience just like we do with our
تجربه را درست مانند آنچه ما با خود انجام می دهیم
sleep we you've optimized your entire
خواب ما شما کل خود را بهینه کرده اید
life
زندگی
based upon what information you can
بر اساس اطلاعاتی که می توانید
acquire and know about yourself
خود را بدست آورید و بدانید
and so the question is how much do we
و بنابراین سوال این است که ما چقدر می پردازیم
really know
واقعا می دانم
of the things going around us and i
از چیزهایی که در اطراف ما می گذرد و من
would venture to guess in my own my life
جرأت می کنم در زندگی خودم حدس بزنم
life experience
تجربه زندگی
i capture my self-awareness captures an
I capture my self-aware captures an
extremely small
فوق العاده کوچک
percent of the things that actually
درصد از چیزهایی که در واقع
influence my conscious
بر هوشیاری من تاثیر بگذارد
and unconscious experience well in some
و تجربه ناخودآگاه به خوبی در برخی
sense the data would
حس کردن داده ها
help encourage you to be more self-aware
به شما کمک می کند تا خودآگاه تر باشید
not just because you
نه فقط به خاطر تو
trust everything the data is saying but
به همه چیزهایی که داده ها می گویند اعتماد کنید اما
is it'll give you a prod to start
این است که به شما یک محرک برای شروع می دهد
investigating
در حال بررسی
like i would love to get like a a rating
دوست دارم امتیازی را دریافت کنم
like a ranking of all the things i do
مانند رتبه بندی تمام کارهایی که انجام می دهم
and what are the things this is probably
و این احتمالاً چه چیزهایی است
important to do without the data but the
مهم است که بدون داده ها انجام دهید اما
data will certainly help it's like
داده ها مطمئناً به آن کمک می کنند
rank all the things you do in life and
رتبه بندی تمام کارهایی که در زندگی انجام می دهید و
which ones make you feel shitty which
کدام یک به شما احساس خفن می دهد
must make you feel good
باید به شما احساس خوبی بدهد
like uh you're talking about evening
مثل اوه که شما در مورد عصر صحبت می کنید
brian like uh
برایان مثل اوه
this is a good example somebody like
این یک مثال خوب برای کسی است
i do pig out at night as well
من شبها هم بیرون می روم
and uh and it never makes like you're in
و اوه و این هرگز باعث نمی شود که شما در آن هستید
a safe space
یک فضای امن
this is just a safe space let's hear it
این فقط یک فضای امن است بیایید آن را بشنویم
no i i definitely have much less
نه من قطعا خیلی کمتر دارم
self-control at night and it's
خودکنترلی در شب و این است
interesting
جالب هست
and the same you know um people might
و همانطور که می دانید مردم ممکن است
criticize this but
این را نقد کنید اما
i i know my own body i know when i eat
من بدن خودم را می شناسم، می دانم چه زمانی غذا می خورم
carnivore just eat meat
گوشتخوار فقط گوشت می خورد
i feel much better uh
من احساس خیلی بهتری دارم
than uh if i eat more
از اینکه من بیشتر بخورم
more carbs the more cups i eat the worse
کربوهیدرات بیشتر هر چه فنجان بیشتر بخورم بدتر است
i feel i don't know why that is
احساس می کنم نمی دانم چرا اینطور است
i don't i there is science supporting
من نمی دانم من از علم پشتیبانی می کند
but i'm not leading on science i'm
اما من در علم پیشرو نیستم
leaning on personal experience and
با تکیه بر تجربه شخصی و
that's really important
این واقعا مهم است
i don't need to read i'm not going to go
من نیازی به خواندن ندارم من نمی روم
in a whole rant about nutrition science
در کل در مورد علم تغذیه
but
ولی
many of those studies are very flawed
بسیاری از آن مطالعات بسیار ناقص هستند
they're doing their best but nutrition
آنها تمام تلاش خود را می کنند جز تغذیه
science is a very difficult
علم بسیار دشوار است
uh field of study because humans are so
اوه رشته تحصیلی چون انسانها چنین هستند
different
ناهمسان
and the mind has so much impact on the
و ذهن تاثیر بسیار زیادی روی آن دارد
way your body
روش بدن شما
behaves and it's so difficult from a
رفتار می کند و از یک
scientific perspective to conduct really
دیدگاه علمی برای انجام واقعا
strong studies
مطالعات قوی
that you have to be almost like a
که شما باید تقریباً مانند یک
scientist of an
دانشمند یک
of one you have to do these studies on
یکی که باید این مطالعات را روی آن انجام دهید
yourself that's the best way to
خودت این بهترین راه برای
understand what works for you or not
بفهمید چه چیزی برای شما کار می کند یا نه
and i don't understand why because it
و من نمی فهمم چرا چون آن است
sounds unhealthy but eating only meat
ناسالم به نظر می رسد اما خوردن فقط گوشت
always makes me feel good just eat eat
همیشه به من احساس خوبی می دهد فقط بخور بخور
meat that's it
گوشت همین
and i don't have any allergies and you
و من و شما هیچ حساسیتی ندارم
know that kind of stuff
این جور چیزها را بشناس
i'm not full like jordan peterson where
من مثل جردن پیترسون پر نیستم
like if he like deviates a little bit
مانند اگر او دوست دارد کمی منحرف شود
that he goes off like deviates a little
که او مانند انحراف کمی خاموش می شود
bit from the carnivore diet he goes off
کمی از رژیم غذایی گوشتخواران کنار می رود
like the cliff no i can i can have like
مثل صخره نه من می توانم می توانم مانند داشته باشم
chalk i can i can go off the diet i feel
گچ می توانم می توانم رژیمی را که احساس می کنم کنار بگذارم
fine it's not it's a it's a gradual
خوب این نیست، بلکه تدریجی است
uh it's a gradual worsening
اوه این یک بدتر شدن تدریجی است
of how i feel but what i eat only meat i
از اینکه چه احساسی دارم اما آنچه میخورم فقط گوشت
feel great
احساس عالی
and it'd be nice to be reminded of that
و خوب است که این را یادآوری کنیم
like there's a very simple fact
مثل یک واقعیت بسیار ساده
that i feel good when i eat carnivore
که وقتی گوشتخوار میخورم احساس خوبی دارم
and i think that repeats itself in
و من فکر می کنم که در آن تکرار می شود
all kinds of experiences like i feel
انواع تجربه هایی که من احساس می کنم
really good
واقعا خوب
uh when i exercise
وقتی ورزش میکنم
not i hate exercise okay but
نه من از ورزش متنفرم اما
in the rest of the day the the uh the
در بقیه روز
impact it has
تاثیری که دارد
on my mind and the clarity of mind and
بر ذهن من و شفافیت ذهن و
the experiences and the happiness and
تجربیات و شادی و
all those kinds of things i feel really
تمام آن چیزهایی که من واقعاً احساس می کنم
good and to be able to
خوب است و بتوانم
concretely express that through data
به طور مشخص آن را از طریق داده ها بیان کنید
would be would be nice it would be a
خوب خواهد بود
nice reminder almost like a statement
یادآوری خوب تقریباً مانند یک بیانیه
like
پسندیدن
remember what feels good and what not
به یاد داشته باشید که چه چیزی حس خوبی دارد و چه چیزی نه
and there could be things like
و ممکن است مواردی از این قبیل وجود داشته باشد
uh that i'm not many things like just
اوه که من خیلی چیزها مثل فقط نیستم
you're suggesting that i could
شما پیشنهاد می کنید که من می توانم
not be aware of they might be sitting
آگاه نباشید که ممکن است نشسته باشند
right in front of me
درست روبروی من
that uh make me feel really good and
که به من احساس واقعا خوبی می دهد و
make me feel not good
کاری کن که حالم خوب نباشه
and the data would show that i agree
و داده ها نشان می دهد که من موافقم
with you i've actually
با تو من در واقع
employed the same strategy i i fired my
از همان استراتژی استفاده کردم که من خودم را اخراج کردم
mind entirely
ذهن به طور کامل
from being responsible for constructing
از مسئولیت ساختن
my diet
رژیم من
so i started doing a program where i now
بنابراین من شروع به انجام یک برنامه در جایی کردم که الان هستم
track over 200 biomarkers
ردیابی بیش از 200 نشانگر زیستی
every 90 days and it captures
هر 90 روز و ضبط می کند
of course the things you would expect
البته چیزهایی که انتظارش را دارید
like cholesterol but also dna
مانند کلسترول و همچنین DNA
methylation
متیلاسیون
and all kinds of things that about my
و انواع چیزهایی که در مورد من است
body all the processes that make up
بدن تمام فرآیندهایی که تشکیل می دهند
me and then i let that data generate the
من و سپس اجازه دادم که داده ها تولید کنند
shopping list
لیست خرید
and so i never actually ask my mind what
و بنابراین من هرگز واقعاً از ذهنم نمی پرسم که چیست
it wants it's entirely what my body
آن را می خواهد آن را به طور کامل بدن من است
is reporting that it wants and so i call
گزارش می دهد که می خواهد و من تماس می گیرم
this goal alignment
این همسویی هدف
within brian and there's 200 plus actors
برایان و بیش از 200 بازیگر وجود دارد
that i'm currently asking their opinion
که در حال حاضر نظر آنها را می پرسم
of
از
and so i'm asking my liver how are you
و بنابراین من از جگرم می پرسم حالت چطور است؟
doing and it's expressing
انجام می دهد و بیان می کند
via the biomarkers and so then i
از طریق نشانگرهای زیستی و پس از آن i
construct that diet
آن رژیم را بسازید
and i only eat those foods until my next
و من فقط تا زمان بعدی آن غذاها را می خورم
testing round
دور تست
and that has changed my life more than i
و این بیشتر از من زندگی من را تغییر داده است
think anything else
به چیز دیگری فکر کن
because in the emotion of my conscious
زیرا در عاطفه خودآگاه من
mind that i gave primacy to my entire
توجه داشته باشید که من اولویت را به کل خودم دادم
life it led me astray because like you
زندگی مرا به بیراهه کشاند چون مثل تو
were saying
می گفتند
the mind then goes out into the world
سپس ذهن به جهان می رود
and it navigates
و حرکت می کند
the dozens of different dietary regimens
ده ها رژیم غذایی مختلف
people put together in books and it all
مردم در کتاب ها و همه چیز را کنار هم می گذارند
has
دارد
al their their supporting science in
علم پشتیبان آنها در
certain contextual settings but it's not
تنظیمات زمینه ای خاص اما اینطور نیست
n of one
n از یک
and like you're saying this dietary
و مثل اینکه شما این رژیم غذایی را می گویید
really is an end of one
واقعاً پایان یک است
these what people have published
اینها چیزی است که مردم منتشر کرده اند
scientifically of course can be used
از نظر علمی البته قابل استفاده است
for nice groundings but it changes when
برای زمینه های خوب اما زمانی که تغییر می کند
you get to the end of one level
شما به پایان یک سطح می رسید
and so that's what gets me excited about
و بنابراین این چیزی است که من را در مورد آن هیجان زده می کند
brainerd faces is if you
چهره های متفکر است اگر شما
if i could do the same thing for my
اگر می توانستم همین کار را برای خودم انجام دهم
brain where i can stop asking my
مغز که در آن من می توانم دیگر از خود بپرسم
conscious mind
ذهن هشیار
for its advice or for its decision
برای مشاوره یا تصمیمش
making which is
ساختن که هست
flawed and i'd rather just look at this
ناقص است و من ترجیح می دهم فقط به این نگاه کنم
data that and i've i've never had better
داده هایی که و من هرگز بهتر از این نداشته ام
health markers in my life than when i
نشانگرهای سلامتی در زندگی من نسبت به زمانی که من
stopped
متوقف شد
actually asking myself to be in charge
در واقع از خودم می خواهم که مسئول باشم
of it and
از آن و
the idea of uh the motion of the
ایده حرکت
conscious mind
ذهن هشیار
is uh is such a sort of engineering way
این یک نوع روش مهندسی است
of phrasing like meditation with
از جمله بندی مانند مدیتیشن با
what they mean that's what we're doing
منظور آنها این است که ما داریم انجام می دهیم
right yeah that's beautiful that means
درسته آره قشنگه یعنی
really beautifully put
واقعا زیبا قرار داده شده
by the way testing around what does that
به هر حال آزمایش در مورد آنچه که انجام می دهد
look like what's that
شبیه چیه
well you mentioned uh yeah the very the
خوب شما اشاره کردید بله
test i do
تست می کنم
yes so includes a complete
بله، شامل یک کامل است
blood panel i do a microbiome test i do
پانل خون من یک آزمایش میکروبیوم انجام می دهم
a food inflammation of diet
التهاب غذایی رژیم غذایی
induced inflammation so i look for
التهاب ناشی از من به دنبال
excited kind expressions so foods that
هیجان انگیز ابراز مهربانی تا غذاهایی که
produce inflammatory reactions
واکنش های التهابی ایجاد می کند
i look at my neural endocrine systems i
من به سیستم غدد درون ریز عصبی خود نگاه می کنم
look at all my neural transmitters
به تمام فرستنده های عصبی من نگاه کنید
i do yeah there's several micronutrient
بله، چندین ریزمغذی وجود دارد
tests to see how i'm looking at the very
تست هایی را انجام می دهد تا ببیند من چگونه به آن نگاه می کنم
various nutrients
مواد مغذی مختلف
what about like self report of
چه در مورد مانند گزارش خود از
like how you feel you know almost like
مانند احساسی که می دانید تقریباً دوست دارید
um
ام
you can't demote your con you still
شما هنوز نمی توانید کلاهبرداری خود را پایین بیاورید
exist within your conscious mind
در ذهن خودآگاه شما وجود داشته باشد
right so that lived experience of is of
درست است به طوری که تجربه زیسته از است
a lot of value so how do you measure
ارزش زیادی دارد پس چگونه اندازه گیری می کنید
that i do a temporal sampling
که من یک نمونه برداری موقت انجام می دهم
over some duration of time so i'll think
در طول مدت زمانی، بنابراین من فکر می کنم
through how i feel
از طریق احساس من
over a week over a month over three
بیش از یک هفته بیش از یک ماه بیش از سه
months i don't do a temporal sampling of
ماه ها نمونه گیری موقتی انجام نمی دهم
if i'm at the grocery store in front of
اگر من در خواربارفروشی روبرو هستم
a cereal box and be like
یک جعبه غلات و مانند
you know what captain crunch is probably
می دانید احتمالاً کرانچ کاپیتان چیست
the right thing for me today because i'm
چیزی که امروز برای من مناسب است زیرا من هستم
feeling like
احساس می کنم
i need a little fun in my life yeah and
من در زندگیم به کمی تفریح ​​نیاز دارم بله و
so it's a temporal sampling if the data
بنابراین این یک نمونه گیری زمانی است اگر داده ها
set's large enough then i i smooth out
مجموعه به اندازه کافی بزرگ است سپس من آن را صاف می کنم
the function of my natural oscillations
عملکرد نوسانات طبیعی من
of how i feel about life where some days
از احساس من نسبت به زندگی که بعضی روزها
i may
من ممکن است
feel upset or depressed or down or
احساس ناراحتی یا افسردگی یا سرخوردگی یا
whatever and i don't want those moments
هر چه باشد و من آن لحظات را نمی خواهم
to then rule my decision making that's
پس از آن تصمیم گیری من این است
why
چرا
the demotion happens and it says really
تنزل رتبه اتفاق می افتد و واقعاً می گوید
if you're looking at health over 90 day
اگر به دنبال سلامتی بیش از 90 روز هستید
period of time
دوره زمانی
all my 200 voices speak up on that
تمام 200 صدای من در مورد آن صحبت می کنند
interval
فاصله
and they're all given voice to say this
و به همه آنها صدا داده می شود تا این را بگویند
is how i'm doing and this is what i want
این چیزی است که من انجام می دهم و این چیزی است که می خواهم
and so it really is an accounting system
و بنابراین واقعاً یک سیستم حسابداری است
for everybody so that's why
برای همه پس به همین دلیل است
i think that if you think about the
من فکر می کنم که اگر در مورد آن فکر کنید
future of being human
آینده انسان بودن
there's two things i think that are
من فکر می کنم دو چیز وجود دارد
really going on
واقعا در جریان است
one is the design manufacturing and
یکی طراحی ساخت و
distribution of intelligence
توزیع هوش
is heading towards zero con a cost curve
به سمت منحنی هزینه صفر می رود
over over a certain design over a
بیش از یک طرح خاص بیش از یک
certain time frame
بازه زمانی مشخص
but our ability to you know evolution
اما توانایی ما برای شما تکامل را می شناسد
produced us
ما را تولید کرد
an intelligent form of intelligence we
یک شکل هوشمند از هوش ما
are now designing our own intelligence
اکنون هوش خودمان را طراحی می کنیم
systems
سیستم های
and the design manufacturing
و طراحی ساخت
distribution of that intelligence over a
توزیع آن هوش بر الف
certain
مسلم - قطعی
uh time frame is going to go to a cost
اوه بازه زمانی در حال رفتن به هزینه
of zero
از صفر
design manufacture distribution of
طراحی توزیع تولید
intelligent
باهوش
cost is going to zero again
هزینه دوباره به صفر می رسد
just give me a second okay that's
فقط یک بار دیگر به من بدهید
brilliant okay
عالی باشه
and evolution is doing the design
و تکامل در حال انجام طراحی است
manufacturing distribution of
توزیع تولید
intelligence and now we are doing
هوش و در حال حاضر انجام می دهیم
the design manufacturing distribution of
توزیع تولید طراحی از
intelligence
هوش
and the cost of that is going to zero
و هزینه آن به صفر می رسد
that's a very
این خیلی
uh nice way of looking at life on earth
اوه طرز نگاه خوبی به زندگی روی زمین
so if that that's going on and then now
بنابراین اگر این اتفاق بیفتد و اکنون
in parallel
به موازات
to that then you say okay what
به آن پس می گویید باشه چی
what then happens if when that cost
چه اتفاقی می افتد اگر زمانی که هزینه
curve is heading
منحنی در حال حرکت است
to zero our existence becomes
وجود ما به صفر می رسد
a goal alignment problem a goal
مشکل همسویی هدف یک هدف
alignment function
تابع هم ترازی
and so the same thing i'm doing where
و بنابراین همان کاری که من در آنجا انجام می دهم
i'm doing goal alignment within myself
من در درون خودم همسویی اهداف را انجام می دهم
of these 200 biomarkers where i'm saying
از این 200 نشانگر زیستی که من می گویم
when when brian exists on a daily basis
وقتی برایان به صورت روزانه وجود دارد
and this entity is deciding what to eat
و این نهاد در حال تصمیم گیری است که چه چیزی بخورد
what to do and et cetera
چه باید کرد و غیره
it's not just my conscious mind which is
این فقط ذهن خودآگاه من نیست
opining it's
نظر دادن این است
200 biological processes and there's a
200 فرآیند بیولوژیکی و وجود دارد
whole bunch more voices involved
کل دسته صداهای بیشتر درگیر است
so in that equation
بنابراین در آن معادله
we're going to increasingly automate
ما به طور فزاینده ای خودکار می کنیم
the things that we spend high energy on
چیزهایی که انرژی زیادی صرف آنها می کنیم
today because it's easier
امروز چون راحت تر است
and now we're going to then negotiate
و حالا می‌خواهیم مذاکره کنیم
the terms and conditions of intelligent
شرایط و ضوابط هوشمند
life now we say conscious existence
زندگی اکنون می گوییم وجود آگاه
because we're biased because that's what
زیرا ما مغرضانه هستیم زیرا همین است
we have
ما داریم
but it will be the largest computational
اما این بزرگترین محاسبات خواهد بود
exercise in history because you're now
در تاریخ ورزش کنید زیرا اکنون هستید
doing go alignment
انجام همترازی برو
with planet earth within yourself with
با سیاره زمین در درون خود با
each other
یکدیگر
within all the intelligent agents we're
در میان همه عوامل هوشمندی که ما هستیم
building bots and other you know voice
ساخت ربات ها و سایر صداهایی که می شناسید
assistants
دستیاران
you basically i don't have a trillions
تو اساسا من یک تریلیون ندارم
and trillions of agents working on
و تریلیون ها عاملی که روی آن کار می کنند
the negotiation of goal alignment yeah
مذاکره برای هم ترازی هدف بله
this this is in fact true uh and what
این در واقع درست است اوه و چه
was the second thing
مورد دوم بود
that was it so the cost the design
این بود بنابراین هزینه طراحی
manufacturing distribution of
توزیع تولید
intelligence going to zero
هوش به صفر می رسد
which then means what's really going on
که پس از آن به این معنی است که واقعاً چه خبر است
what are we really doing
واقعا داریم چیکار میکنیم
we're negotiating the terms and
ما در حال مذاکره در مورد شرایط و
conditions
شرایط
of existence do you worry about
از هستی نگران هستی
the survival of this process
بقای این فرآیند
that uh life as we know it on earth
اوه زندگی همانطور که ما آن را روی زمین می شناسیم
comes to an end
به پایان می رسد
or at least intelligent life that as the
یا حداقل زندگی هوشمند که به عنوان
cost goes to zero
هزینه به صفر می رسد
all something happens where uh
همه چیز در جایی اتفاق می افتد که اوه
all of that intelligence is thrown in
تمام آن هوش به درون پرتاب می شود
the trash by
زباله توسط
something like nuclear war or
چیزی مثل جنگ هسته ای یا
development of agi systems that are very
توسعه سیستم های agi که بسیار
dumb
بی عقل
not agi i guess but ai is just that it's
من حدس می زنم agi نیست، اما ai فقط همین است
the paper clip thing
چیز گیره کاغذ
what on mass is dumb but has unintended
آنچه در جرم است گنگ است اما ناخواسته است
consequences to where it destroys human
عواقب تا جایی که انسان را نابود می کند
civilization
تمدن
do you worry about those kinds of things
نگران این جور چیزها هستی
i mean it's it's unsurprising
منظورم این است که جای تعجب ندارد
that a new thing comes into
که یک چیز جدید وارد می شود
the sphere of human consciousness humans
حوزه آگاهی انسان انسان ها
identify the foreign object in this case
در این مورد جسم خارجی را شناسایی کنید
artificial intelligence our amygdala
هوش مصنوعی آمیگدال ما
fires up and says
آتش می زند و می گوید
scary foreign
خارجی ترسناک
we should be apprehensive about this and
ما باید نگران این باشیم و
so it
بنابراین آن را
makes sense from a biological
از یک بیولوژیکی معنا پیدا می کند
perspective that humans
دیدگاهی که انسان ها
for the the knee-jerk reaction is fear
زیرا واکنش زانویی ترس است
what i don't think has been properly
چیزی که فکر نمی کنم درست بوده است
weighted with that is that
وزن با آن است که
we are the first generation of
ما نسل اول هستیم
intelligent beings on this earth
موجودات باهوش روی این زمین
that has been able to look out over
که توانسته است به بیرون نگاه کند
their expected lifetime
طول عمر مورد انتظار آنها
and see there is a real possibility of
و ببینید احتمال واقعی وجود دارد
evolving
در حال تکامل
into entirely novel forms of
به اشکال کاملاً بدیع
consciousness
آگاهی
yeah so different that it would be
بله آنقدر متفاوت است که می شود
totally
کاملا
unrecognizable to us today we don't have
غیر قابل تشخیص برای ما امروز ما نداریم
words for it we can't hint at it we
کلمات برای آن ما نمی توانیم به آن اشاره کنیم
can't point at it we can't
نمی توانیم به آن اشاره کنیم، نمی توانیم
you can't look in the sky and see that
شما نمی توانید به آسمان نگاه کنید و آن را ببینید
thing that is shining we're going to go
چیزی که می درخشد ما می رویم
up there
اون بالا
you you cannot even create an
شما حتی نمی توانید ایجاد کنید
aspirational
آرزویی
statement about it and
بیانیه در مورد آن و
instead we've had this knee-jerk
در عوض ما این زانو تند شدن را داشته ایم
reaction of fear
واکنش ترس
about everything that could go wrong but
در مورد هر چیزی که ممکن است اشتباه پیش برود اما
in my estimation
در برآورد من
this should be the defining aspiration
این باید آرزوی تعیین کننده باشد
of all intelligent life on earth that
از تمام حیات هوشمند روی زمین که
that we would aspire
که ما آرزو می کنیم
that basically every generation surveys
که اساساً هر نسلی بررسی می کند
the landscape of possibilities they're
چشم انداز امکانات آنها هستند
afforded
فراهم شده است
given the technological cultural and
با توجه به فرهنگ فناوری و
other contextual situation that they're
شرایط متنی دیگری که آنها هستند
in
که در
we're in this context we haven't yet
ما در این زمینه هستیم که هنوز نرفته ایم
identified this and said
این را شناسایی کرد و گفت
this is unbelievable we should carefully
این غیرقابل باور است که باید با دقت به آن توجه کنیم
think this thing through
به این موضوع فکر کن
not just of mitigating the things that
نه فقط برای کاهش چیزهایی که
wipe us out like we have
ما را مثل ما محو کن
this potential and so we just haven't
این پتانسیل و بنابراین ما فقط نداریم
given voice to it
به آن صدا داده است
even though it's within this realm of
حتی اگر در این حوزه باشد
possibilities so you're excited about
امکانات، بنابراین شما در مورد آن هیجان زده هستید
the possibility of
احتمال
super intelligence systems and what the
سیستم های هوش فوق العاده و چه
opportunities that bring i mean
فرصت هایی که به ارمغان می آورد منظورم
there's parallels to this you think
به نظر شما تشابهاتی با این وجود دارد
about people before the internet
درباره افراد قبل از اینترنت
as the internet was coming to life
همانطور که اینترنت در حال زنده شدن بود
i mean there's kind of a fog through
منظورم این است که نوعی مه وجود دارد
which you can't see
که شما نمی توانید ببینید
what does the future look like
آینده چطور به نظر می رسد
like predicting collective intelligence
مانند پیش بینی هوش جمعی
which i don't think we're understanding
که فکر نمی کنم ما آن را درک کنیم
that we're
آن بود
living through that now is that there's
زندگی از طریق آن در حال حاضر این است که وجود دارد
now we've
حالا ما داریم
we've in some sense stopped being
ما به نوعی دیگر از بودن بازمانده ایم
individual intelligences
هوش های فردی
and become much more like collective
و خیلی بیشتر شبیه جمعی شدن
intelligences
هوش ها
because ideas travel much much
زیرا ایده ها بسیار سفر می کنند
faster now and they can in a viral way
اکنون سریعتر هستند و آنها می توانند به روشی ویروسی
like sweep across the populations and so
مانند جارو کردن در سراسر جمعیت و غیره
it's almost
تقریبا
i mean it almost feels like a thought
منظورم این است که تقریباً شبیه یک فکر است
is had by many people now thousands or
توسط بسیاری از مردم در حال حاضر هزاران یا
millions of people as opposed to an
میلیون ها نفر در مقابل یک
individual person
فرد منفرد
and that's changed everything but to to
و این همه چیز را به جز به تغییر داده است
me i don't think we're realizing how
من فکر نمی کنم که ما متوجه این موضوع هستیم
much that actually changed in people
خیلی چیزها واقعاً در مردم تغییر کرده است
or societies but like to predict that
یا جوامع اما دوست دارند آن را پیش بینی کنند
before the internet
قبل از اینترنت
would have been very difficult and in
بسیار دشوار و در
that same way we're sitting here
به همین ترتیب ما اینجا نشسته ایم
with the fog before us thinking what is
با مه پیش روی ما فکر می کنیم که چیست
uh super intelligent systems how is that
اوه سیستم های فوق العاده هوشمند چگونه است
going to change
تغییر خواهد کرد
the world what is uh increasing the
جهان چه چیزی در حال افزایش است
bandwidth like
پهنای باند مانند
uh plugging our brains into this whole
آه وصل کردن مغز ما به این کل
thing how is that going to change the
چیزی که چگونه است که در حال تغییر است
world
جهان
and it seems like it's a fog you don't
و به نظر می رسد که این یک مه است که شما ندارید
know
دانستن
and it could be it could uh
و ممکن است این باشد
whatever comes to be could destroy the
هر چیزی که به وجود می آید می تواند نابود کند
world that this we could be the last
دنیا که این آخرین نفر باشیم
generation
نسل
but it also could uh transform in in
اما همچنین می تواند در آن تبدیل شود
ways that creates a an incredibly
راه هایی که به طرز باورنکردنی ایجاد می کند
fulfilling life experience that's
انجام تجربه زندگی است
unlike anything we've ever experienced
بر خلاف هر چیزی که تا به حال تجربه کرده ایم
it might involve dissolution of ego and
ممکن است شامل انحلال نفس و
consciousness and so on you're no longer
آگاهی و غیره شما دیگر نیستید
one individual
یک فرد
it might be more you know
ممکن است بیشتر بدانید
that might be a certain kind of death
ممکن است نوعی مرگ باشد
and ego death but the experience might
و مرگ نفس اما تجربه ممکن است
be really exciting and enriching
واقعا هیجان انگیز و غنی باشد
maybe we'll live in a virtual like it's
شاید ما در یک فضای مجازی مانند آن زندگی کنیم
like it's it's
مثل اینکه هست
it's funny to think about a bunch of
خنده دار است که به یک دسته فکر کنیم
sort of hypothetical questions of
نوعی سؤالات فرضی
would it be more
آیا بیشتر خواهد بود
fulfilling to live in a virtual world
برای زندگی در دنیای مجازی راضی کننده است
like if you were able to plug your brain
مثل اینکه اگر بتوانید مغزتان را وصل کنید
in
که در
in a very dense way into a video game
به روشی بسیار متراکم در یک بازی ویدیویی
like which world would you want to live
دوست داری در کدام دنیا زندگی کنی
in in the video game
در بازی ویدیویی
or in the physical world for most of us
یا در دنیای فیزیکی برای اکثر ما
we're kind of
ما یه جورایی هستیم
touring it with the idea of the video
گشت و گذار در آن با ایده از ویدئو
again but we still want to live in the
دوباره اما ما هنوز می خواهیم در آن زندگی کنیم
physical world have friendships and
دنیای فیزیکی دوستی دارند و
relationships
روابط
in the physical world but we don't know
در دنیای فیزیکی اما ما نمی دانیم
that
که
again it's a fog and maybe maybe in a
دوباره مه است و شاید در یک
hundred years we're all living inside a
صد سال است که همه ما در داخل یک زندگی می کنیم
video game
بازی ویدیویی
hopefully not call of duty hopefully
امیدوارم دعوت از وظیفه نیست امیدوارم
more like
بیشتر شبیه
like sims 5 which version is it on
مثل sims 5 روی کدام نسخه است
for you individually though does it make
برای شما به صورت جداگانه هر چند باعث می شود
you
شما
sad that your brain ends
افسوس که مغزت تمام می شود
that you die one day very soon
که یه روز خیلی زود میمیری
that the whole thing that that uh that
این همه چیز که اوه آن
data source
منبع اطلاعات
just goes offline sooner than you would
فقط زودتر از شما آفلاین می شود
like
پسندیدن
that's a complicated question i would
این یک سوال پیچیده است
have answered it
به آن پاسخ داده اند
differently in different times in my
متفاوت در زمان های مختلف در من
life i
زندگی من
you know had chronic depression for 10
می دانید که به مدت 10 سال افسردگی مزمن داشتید
years and so in that 10-year time period
سال و به همین ترتیب در آن دوره زمانی 10 ساله
i desperately wanted lights to be off
من به شدت می خواستم چراغ ها خاموش باشند
and the thing that made it even worse is
و چیزی که آن را بدتر کرد این است
i was in a religious
من در یک مذهبی بودم
i was born into a religion it was the
من در دینی به دنیا آمدم که آن دین بود
only reality i ever understood and it's
تنها واقعیتی که من تا به حال درک کرده ام و آن است
difficult to articulate to people
بیان کردن برای مردم دشوار است
when you're born into that kind of
وقتی در آن نوع به دنیا آمدی
reality and it's the only reality you're
واقعیت و این تنها واقعیتی است که شما هستید
exposed to
در معرض
you're literally blinded to the
شما به معنای واقعی کلمه کور شده اید
existence of other realities
وجود واقعیت های دیگر
because it's so much the in-group out
زیرا این موضوع بسیار درون گروهی است
group thing
چیز گروهی
and so in that situation it was not only
و بنابراین در آن موقعیت فقط نبود
that i desperately wanted lights out
که من به شدت می خواستم چراغ ها خاموش شود
forever
برای همیشه
it was that i couldn't have lights out
این بود که نمی توانستم چراغ ها را خاموش کنم
forever it was there was an afterlife
برای همیشه زندگی پس از مرگ وجود داشت
and this afterlife had this
و این آخرت این را داشت
system that would either penalize or or
سیستمی که یا جریمه یا یا
reward you for your behaviors and so
به شما برای رفتارهایتان و غیره پاداش دهد
it's almost like this
تقریبا اینجوریه
is indescribable hopelessness
ناامیدی وصف ناپذیر است
of not only being in hopeless despair
نه تنها در ناامیدی ناامید کننده
of not wanting to exist but then also
نخواستن وجود داشته باشد، اما پس از آن نیز
being forced to be to exist
مجبور بودن به بودن
and so there was a duration of my time
و بنابراین مدت زمان من وجود داشت
of the observation of life where i'd say
از مشاهده زندگی که در آن من می خواهم بگویم
yes i have no remorse
بله من پشیمان نیستم
for lights being out and actually want
برای چراغ خاموش و در واقع می خواهید
it more than anything in the entire
آن را بیش از هر چیزی در کل
world
جهان
there are other times where i'm looking
مواقع دیگری وجود دارد که من به دنبال آن هستم
out at the future and i say
در آینده و من می گویم
this is an opportunity for future
این فرصتی برای آینده است
evolving human conscious experience that
در حال تکامل تجربه خودآگاه انسان که
is beyond
فراتر است
my ability to understand and and i jump
توانایی من برای درک و و پرش
out of bed and i race to work and i
از رختخواب بیرون می‌روم و من برای کار می‌جنگم و من
i can't think about anything else but i
من نمی توانم به چیز دیگری جز من فکر کنم
i think the the reality for me
من فکر می کنم واقعیت برای من است
is i don't know what it's like to be in
نمی دانم در چه حالی است
your head but in my head
سر تو اما در سر من
when i wake up in the morning i don't
وقتی صبح از خواب بیدار می شوم، بیدار نمی شوم
say
گفتن
good morning brian i'm so happy to see
صبح بخیر برایان من خیلی خوشحالم که میبینم
you like i'm sure
دوست داری مطمئنم
you're just going to be beautiful to me
تو فقط برای من زیبا میشی
today you're not going to make a huge
امروز قرار نیست یک کار بزرگ بسازید
long list of everything you should be
لیست بلندی از همه چیزهایی که باید باشید
anxious about
مضطرب در مورد
you're not going to repeat that list to
شما آن لیست را تکرار نمی کنید
me 400 times you're not going to have me
من 400 بار تو مرا نخواهی داشت
relive all the regrets i've made in life
تمام حسرت هایی که در زندگی کرده ام را دوباره زنده کنم
i'm sure you're not doing any of that
من مطمئن هستم که شما هیچ یک از این کارها را انجام نمی دهید
you're just going to
شما فقط می خواهید
just help me along all day long i mean
فقط در تمام طول روز به من کمک کن
it's a
این یک
brutal environment in my brain and we've
محیط وحشیانه در مغز من و ما
just become
فقط تبدیل شدن
normalized to this environment that we
عادی به این محیطی که ما
just accept that this is what it means
فقط بپذیر که معنیش همینه
to be human
انسان بودن
but if we look at it if we try to muster
اما اگر به آن نگاه کنیم اگر سعی کنیم جمع آوری کنیم
as much soberness as we can
تا جایی که می توانیم هوشیار باشیم
about the realities of being human it's
در مورد واقعیت های انسان بودن آن است
brutal
وحشیانه
if it is for me and so
اگر برای من باشد و غیره
am i sad that the brain may be off one
آیا ناراحتم که ممکن است مغز از کار بیفتد؟
day
روز
yeah it depends on the contextual
بله بستگی به زمینه دارد
setting like how am i feeling what
تنظیم مثل اینکه من چه احساسی دارم
moment are you asking me that and that's
لحظه ای که از من این را می خواهی و این است
it's my mind is so fickle
ذهن من خیلی بی ثبات است
and this is why again i don't trust my
و به همین دلیل است که من دوباره به خودم اعتماد ندارم
conscious mind i have been
ذهن آگاه من بوده ام
given realities i was given a religious
با توجه به واقعیت ها به من یک دین مذهبی داده شد
reality
واقعیت
that was a video game and then i figured
این یک بازی ویدیویی بود و بعد فهمیدم
out it was not
خارج از آن نبود
a real reality and then i lived in a
یک واقعیت واقعی و سپس من در یک زندگی می کردم
depressive reality which delivered
واقعیت افسرده ای که ارائه داد
this terrible hopelessness that wasn't a
این ناامیدی وحشتناک که نبود
real reality then i discovered
واقعیت واقعی پس از آن من کشف کردم
uh behavioral psychology and i figured
اوه روانشناسی رفتاری و من متوجه شدم
out how biased 188 chronicle biases and
نشان دهید که چگونه سوگیری 188 وقایع نگاری و
how my brain is distorting reality all
چگونه مغز من واقعیت را تحریف می کند
the time
زمان
i have gone from one reality to another
من از یک واقعیت به واقعیت دیگر رفته ام
i don't
من نمی کنم
trust reality i don't trust realities
به واقعیت اعتماد کن من به واقعیت ها اعتماد ندارم
are given to me
به من داده می شوند
and so to make try to make a decision on
و بنابراین سعی کنید تصمیم بگیرید
what i value or not value that future
چیزی که من برای آن آینده ارزش قائل هستم یا نه
state
حالت
i don't trust my response so not
من به پاسخ خودم اعتماد ندارم پس نه
fully not fully listening to
به طور کامل به طور کامل گوش نمی دهد
the conscious mind at any one moment as
ذهن خودآگاه در هر لحظه به عنوان
the ultimate truth
حقیقت نهایی
but allowing it to go up and down as it
اما به آن اجازه می دهد تا به همان اندازه بالا و پایین برود
does and just kind of being observing it
انجام می دهد و فقط به نوعی آن را مشاهده می کند
yes i assume that whatever my conscious
بله، من فرض می‌کنم که هر چه هشیارم باشد
mind delivers up
ذهن تحویل می دهد
to my awareness is wrong
به آگاهی من اشتباه است
on pawn landing and i just need to
در فرود پیاده و من فقط نیاز دارم
figure out where it's wrong how it's
بفهمید کجای کار اشتباه است
wrong how wrong it is
اشتباه چقدر اشتباه است
and then try to correct for it as best i
و سپس سعی کنید آن را به بهترین نحو اصلاح کنید
can but i i assume
می توانم اما من فرض می کنم
that on impact it's mistaken in some
که در ضربه آن در برخی اشتباه است
critical ways
راه های انتقادی
is there something you can say by way of
آیا چیزی هست که بتوانید از طریق آن بگویید؟
advice
مشاوره
when the mind is depressive when the
زمانی که ذهن افسرده است
conscious mind serves up
ذهن خودآگاه در خدمت است
something that uh you know
چیزی که اوه شما می دانید
the dark thoughts how you deal with that
افکار تاریک چگونه با آن برخورد می کنید
how in your own life you've overcome
چگونه در زندگی خود غلبه کرده اید
that and others who are experiencing
آن و دیگرانی که تجربه می کنند
that
که
can overcome it two things one
می تواند بر دو چیز غلبه کند یکی
that those depressive
که آنهایی که افسردگی دارند
states are biochemical states
حالت ها حالت های بیوشیمیایی هستند
it's not you
این تو نیستی
and the suggestions that these things
و پیشنهاداتی که این چیزها
that this state delivers to you about
که این ایالت در مورد آن به شما تحویل می دهد
suggestion of the hopelessness of lice
پیشنهاد ناامیدی شپش
or
یا
or the meaninglessness of it or
یا بی معنی بودن آن یا
that you should hit the eject button
که باید دکمه بیرون را فشار دهید
that's a false reality
این یک واقعیت نادرست است
yeah and that it's when
بله و آن زمانی است
i i completely understand their rational
من کاملا منطقی آنها را درک می کنم
decision to commit suicide there's it is
تصمیم برای خودکشی وجود دارد
not lost to me at all that that is a and
به هیچ وجه از دست من نیست که یک و
that is an irrational
که غیر منطقی است
situation but the key is when you're in
موقعیت اما کلید زمانی است که شما در آن هستید
that situation those thoughts are
آن افکار در آن موقعیت هستند
landing
فرود آمدن
to be able to say thank you you're not
تا بتوانم بگویم متشکرم که نیستی
real
واقعی
i know you're not real yeah and so i'm
می دانم که تو واقعی نیستی، آره و من هم هستم
in a situation where for whatever reason
در شرایطی که به هر دلیلی
i'm having this
من این را دارم
this uh neurochemical state but
این حالت عصبی شیمیایی اما
that state can be altered and so it
آن حالت را می توان تغییر داد و به همین ترتیب
again it goes back to the realities of
دوباره به واقعیت ها برمی گردد
the difficulties of of being human and
دشواری های انسان بودن و
like when i was trying to solve my
مثل زمانی که سعی می کردم خودم را حل کنم
depression i
افسردگی i
tried literally ev you name it i tried
به معنای واقعی کلمه امتحان کردم
it
آی تی
systematically and nothing would fix it
به طور سیستماتیک و هیچ چیز آن را حل نمی کند
and so
و غیره
this is what gives me hope with brain
این چیزی است که به من امید با مغز می دهد
interfaces for example like could i have
اینترفیس هایی برای مثال می توانم داشته باشم
numbers on my brain
اعداد روی مغز من
can i see what's going on because i go
میتونم ببینم چه خبره چون میرم
to the doctor and it's like how do you
به دکتر و آن را مانند شما چگونه است
feel i don't know
احساس می کنم نمی دانم
terrible like on a scale of 10 how bad
وحشتناک مثل مقیاس 10 چقدر بد است
you want to commit suicide
میخوای خودکشی کنی
10. okay at this moment here's
10. خوب در این لحظه اینجاست
here's his bottle how much i take well i
این بطری او است که من چقدر خوب مصرف می کنم
don't know like just
نمی دانم مانند
yeah it's very very crude and this data
بله، بسیار بسیار خام است و این داده ها
opens up the
را باز می کند
the yeah it opens up the possibility of
بله این امکان را باز می کند
really helping
واقعا کمک می کند
in those dark moments to first
در آن لحظات تاریک به اولین
understand
فهمیدن
the the waves the ups and downs of those
امواج فراز و نشیب آن
dark moments on the complete flip side
لحظات تاریک در سمت دیگر
of that i
از آن من
i am uh very conscious in my own brain
من در مغز خودم بسیار هوشیار هستم
and deeply deeply grateful that
و عمیقاً از این بابت سپاسگزارم
what they're it's it's almost like a
چیزی که آنها هستند، تقریباً شبیه به یک است
chemistry thing a biochemistry thing
چیز شیمی یک چیز بیوشیمی
that i go many times throughout the day
که در طول روز بارها می روم
i'll i'll look at like this cup
من مثل این جام نگاه خواهم کرد
and i'll be overcome with joy how
و من چگونه با شادی غلبه خواهم کرد
amazing it is to be alive
شگفت انگیز است که زنده باشی
like i actually think i'm my
مثل اینکه واقعا فکر می کنم من هستم
biochemistry is such that it's not
بیوشیمی طوری است که اینطور نیست
as common like i've talked to people
آنقدر معمول است که من با مردم صحبت کرده ام
and i don't think that's that common
و من فکر نمی کنم که آنقدر رایج باشد
like it's a
مثل اینکه یک است
and it's not a rational thing at all
و اصلاً یک چیز عقلانی نیست
it's like
مثل اینه که
i feel like i'm on drugs and i'll just
من احساس می کنم مواد مخدر مصرف می کنم و فقط می خواهم
be like
شبیه بودن
whoa a lot of people talk about like the
که بسیاری از مردم در مورد آن صحبت می کنند
meditative experience
تجربه مراقبه
will allow you to sort of you know look
به شما این امکان را می دهد که به نوعی نگاه کنید
at some basic things like the movement
در برخی از چیزهای اساسی مانند جنبش
of your hand
از دست تو
as uh deeply joyful because it's like
اوه عمیقا خوشحال کننده است زیرا اینطور است
that's life
این زندگی است
but i get that from just looking at a
اما من این را فقط از نگاه کردن به یک می فهمم
cup like i'm waiting for the coffee to
فنجانی که انگار منتظر قهوه هستم
brew
دم کردن
and i'll just be like [\h__\h]
و من فقط مثل لعنتی خواهم بود
life is awesome and i'll sometimes tweet
زندگی عالی است و من گاهی اوقات توییت می کنم
that but then i'll like regret it later
اما بعداً دوست دارم پشیمان شوم
like god damn it you're so
مثل خدا لعنتت کنه تو اینطوری
uh ridiculous but yeah so but that
اوه مسخره اما بله همینطور است
is purely chemistry like
کاملا شبیه شیمی است
there's no rational it doesn't fit with
هیچ منطقی وجود ندارد که با آن سازگار نباشد
the rest of my life i have all this [\h__\h]
بقیه عمرم این همه چرند را دارم
i'm always late to stuff i'm always like
من همیشه برای چیزهایی که همیشه دوست دارم دیر می‌رسم
there's all stuff
همه چیز وجود دارد
you know i'm super self-critical like
میدونی که من فوق العاده از خود انتقاد می کنم
really self-critical about everything i
در مورد همه چیز من واقعاً خود انتقادی است
do
انجام دادن
i'm to the point i almost hate
من به نقطه ای رسیده ام که تقریباً از آن متنفرم
everything i do but
هر کاری که انجام می دهم اما
there's this engine of joy for life
این موتور شادی برای زندگی وجود دارد
outside of all that
خارج از همه اینها
and that has to be chemistry and the
و این باید شیمی و
flip side of that is what depression
طرف مقابل آن همان افسردگی است
probably is
احتمالا هست
is the opposite of that feeling of
برعکس آن احساس است
like because i i bet you that feeling of
دوست دارم چون شرط می بندم که این احساس را برای شما داشته باشید
the cup being amazing is would save
شگفت انگیز بودن فنجان باعث صرفه جویی می شود
anybody in a state of depression like
هر کس در حالت افسردگی مانند
that that would be like fresh
که مثل تازه باشد
you're in a desert and it's a drink of
شما در یک بیابان هستید و آن نوشیدنی است
water
اب
[\h__\h] man the brain is uh it would be
آدم لعنتی مغزش اینطوری میشه
nice to understand where that's coming
خوب است که بفهمم به کجا می رسد
from
از جانب
to to be able to um to understand the
برای اینکه بتوانیم um را درک کنیم
how you hit those lows and those highs
چگونه به آن پایین و آن اوج می رسید
that have nothing to do with the actual
که ربطی به واقعی ندارند
reality it has to do with some very
واقعیت این است که به برخی از بسیار
specific aspects
جنبه های خاص
of how you maybe see the world maybe it
از اینکه شاید شما جهان را چگونه می بینید شاید آن را
could be just like basic habits that you
می تواند درست مانند عادت های اولیه شما باشد
engage in and then how to
درگیر شدن و سپس چگونه
walk along the line to to find those
در امتداد خط به راه بروید تا آنها را پیدا کنید
experiences of joy and this goes back to
تجربه های شادی و این به
the discussion we're having of
بحثی که ما داریم
human cognition is in volume
شناخت انسان در حجم است
the largest input of raw material into
بزرگترین ورودی مواد خام به
society
جامعه
yeah and it's not quantified we have no
بله و آن را کمیت نشده است ما هیچ
bearings on it
بلبرینگ روی آن
and so we just you wonder
و بنابراین ما فقط شما تعجب می کنید
we both articulated some of the
ما هر دو برخی از آنها را بیان کردیم
challenges we have in our own mind
چالش هایی که در ذهن خود داریم
and it's likely that others would say
و این احتمال وجود دارد که دیگران بگویند
i have something similar yeah and you
من چیزی مشابه آره و شما دارم
wonder when you look at society
وقتی به جامعه نگاه می کنید تعجب می کنید
what how does that contribute to all the
چه چیزی به همه کمک می کند
other
دیگر
compounded problems that we're
مشکلات مرکب که ما داریم
experiencing how does that
تجربه چگونه این کار را انجام می دهد
blind us to the the opportunities we
ما را نسبت به فرصت هایی که داریم کور می کند
could be looking at
می تواند نگاه کند
and so it really it has this potential
و بنابراین واقعاً این پتانسیل را دارد
distortion effect on reality that just
اثر تحریف بر واقعیت که فقط
makes
باعث می شود
everything worse and i hope
همه چیز بدتر است و امیدوارم
if we can put some if we can
اگر بتوانیم مقداری قرار دهیم اگر بتوانیم
assign some numbers to these things just
فقط تعدادی اعداد را به این چیزها اختصاص دهید
to get our bearings
برای بدست آوردن یاتاقان ما
so we're aware of what's going on if we
بنابراین ما از آنچه اتفاق می افتد آگاه هستیم اگر ما
could find greater stabilization
می تواند تثبیت بیشتری پیدا کند
in how we conduct our lives and how we
در نحوه انجام زندگی و نحوه انجام آن
build society
جامعه را بسازد
it it might be the thing that enables us
ممکن است این چیزی باشد که ما را قادر می سازد
to scaffold
به داربست
uh because we've really again we've done
اوه چون واقعاً دوباره این کار را کرده ایم
a humans have done a fantastic job
یک انسان کار خارق العاده ای انجام داده است
systematically scaffolding
به طور سیستماتیک داربست
technology and science institutions
موسسات فناوری و علم
it's humans it's our own selves which we
این انسان ها هستند، این خود ما هستیم
have not been able to scaffold it's it's
نتوانسته‌اند داربست بزنند، همین است
we are the
ما هستیم
we are the one part of this intelligence
ما تنها بخشی از این هوش هستیم
infrastructure
زیر ساخت
that remains unchanged
که بدون تغییر باقی می ماند
is there something you could say about
آیا چیزی وجود دارد که بتوانید در مورد آن بگویید
coupling
جفت
this brain data with uh not just the
این داده های مغز با اوه نه فقط
basic human experience but say
تجربه اولیه بشر اما بگو
an experience you mentioned sleep but
تجربه ای که به آن اشاره کردید خواب اما
the wildest experience which is
وحشیانه ترین تجربه ای که هست
psychedelics
روانگردان ها
is there and there's been quite a few
وجود دارد و تعداد کمی وجود داشته است
studies
مطالعات
now that are being um approved and run
اکنون که در حال تایید و اجرا هستند
which is exciting from a scientific
که از نظر علمی هیجان انگیز است
perspective
چشم انداز
on psychedelics uh do you think
در مورد روانگردان ها فکر می کنید
uh what do you think happens to the
اوه فکر می کنید چه اتفاقی برای آن می افتد
brain on psychedelics
مغز روی روانگردان ها
and how can data about this help us
و چگونه داده های مربوط به این می تواند به ما کمک کند
understand it
متوجه شدم
and uh when you're on dmt do you see
و وقتی روی dmt هستید می بینید
else and can we guess
دیگر و آیا می توانیم حدس بزنیم
can we convert into data um can you add
آیا می توانیم به داده تبدیل کنیم
aliens in there
بیگانگان در آنجا
yeah aliens definitely do you actually
بله بیگانگان قطعا شما را در واقع
meet aliens and elves are
دیدار با بیگانگان و الف ها هستند
elves the aliens i'm asking for uh for a
الف ها بیگانگانی که من از آنها درخواست می کنم
few austin friends yet
چند دوست آستین هنوز
that that are convinced that they've
که متقاعد شده اند که دارند
actually met the elves
در واقع با الف ها ملاقات کرد
what are elves like are they friendly
الف ها چگونه هستند دوستانه هستند
are they healthy i haven't met them
آیا آنها سالم هستند من آنها را ندیده ام
the smurfs of like they're like they're
اسمورف های مثل آنها مثل خودشان هستند
industrious and they have different
پرتلاش و متفاوت هستند
skill sets and
مجموعه مهارت ها و
yeah i think they're very uh they're
بله من فکر می کنم آنها بسیار آه آنها هستند
very
خیلی
critical as friends that's what they're
انتقادی به عنوان دوستان این چیزی است که آنها هستند
trolls the elder
بزرگتر را ترول می کند
trolls no but they care about you so
ترول ها نه، اما آنها به شما اهمیت می دهند
there's a bunch of different version of
یک دسته از نسخه های مختلف وجود دارد
trolls there's there's a loving trolls
ترول ها یک ترول دوست داشتنی وجود دارد
that
که
are harsh on you but they want you to be
با شما خشن هستند اما آنها می خواهند که شما باشید
better and there's trolls that just
بهتر است و ترول هایی وجود دارد که فقط
enjoy
لذت ببرید
the your destruction and i think they're
تخریب شما و من فکر می کنم آنها هستند
the ones that care for you
آنهایی که به شما اهمیت می دهند
like i i think they're criticism for my
مثل من فکر می کنم آنها برای من انتقاد دارند
see i'm i'm talking i haven't met him
ببین دارم حرف میزنم من او را ندیده ام
directly so i'm i'm
به طور مستقیم پس من هستم
it's like a friend of a friend yeah i'm
مثل دوست یک دوست است بله من هستم
getting a telephone
گرفتن یک تلفن
yeah a bit of a and and the whole point
بله یک مقدار و و کل نکته
is that in psychedelics
این است که در روانگردان ها است
and certainly at dmt where this is where
و مطمئناً در dmt جایی که اینجاست
the
را
the the brain data versus war data
داده های مغز در مقابل داده های جنگ
fails which is you know words can't
شکست می خورد که می دانید کلمات نمی توانند
convey the experience
انتقال تجربه
most people that you can be poetic and
اکثر مردم که شما می توانید شاعرانه و
so on but it really does not convey the
به همین ترتیب، اما آن را واقعا نمی رساند
experience of what
تجربه از چه چیزی
what it actually means to meet the uh to
در واقع ملاقات با او به چه معناست
meet the elves i mean to me what
ملاقات با الف ها برای من یعنی چه
baselines this conversation is imagine
مبانی این گفتگو تصور کنید
if you
اگر شما
if we were interested in the health of
اگر ما به سلامتی علاقه مند بودیم
your heart
قلب تو
and we started and said okay lex
و شروع کردیم و گفتیم باشه lex
self-introspect tell me how's the health
خودبینی به من بگو وضعیت سلامتی چگونه است
of your heart you sit there and you
از دلت می نشینی آنجا و تو
close your eyes and you think
چشمانت را ببند و فکر کن
it feels all right like things seem
به نظر می رسد همه چیز درست است
things feel okay
اوضاع خوب است
and then you went to the cardiologist
و سپس به متخصص قلب و عروق مراجعه کردید
and the cardiologist like hey lex
و متخصص قلب مانند هی lex
you know tell me how you feel actually
میدونی بهم بگو واقعا چه حسی داری
what i'd really like
چیزی که من واقعا دوست دارم
you to do is do an ekg and a blood panel
شما باید یک ekg و یک پانل خون انجام دهید
and look at arterial plaques
و به پلاک های شریانی نگاه کنید
and let's look at my cholesterol and
و بیایید به کلسترول من نگاه کنیم و
there's like
مانند وجود دارد
five to ten studies you would do they
پنج تا ده مطالعه انجام می دهید
then give you this report and say here's
سپس این گزارش را به شما بدهید و بگویید اینجاست
the quantified health of your heart now
سلامت کمی قلب شما در حال حاضر
with this data
با این داده ها
i'm going to prescribe the following
من قصد دارم موارد زیر را تجویز کنم
regime of exercise and maybe i'll put
رژیم ورزش و شاید قرار دهم
you on a statin
شما در یک استاتین
like et cetera but the protocol is based
مانند و غیره اما پروتکل مبتنی است
upon this data you would
بر اساس این داده ها شما
think the cardiologist is out of their
فکر می کنم متخصص قلب از آنها خارج است
mind if they just gave you a bottle of
فکر کنید اگر فقط یک بطری به شما دادند
statins
استاتین ها
based upon you're like well i think
بر اساس من فکر می کنم شما خیلی خوب هستید
something's kind of wrong and they're
چیزی به نوعی اشتباه است و آنها هستند
just just kind of
فقط یه جورایی
experiment and see what happens that's
آزمایش کنید و ببینید چه اتفاقی می افتد
what we do with our mental health today
کاری که ما امروز با سلامت روان خود انجام می دهیم
so you're it's it's kind of absurd and
بنابراین شما هستید، این یک نوع پوچ است و
so if you look at psychedelics
بنابراین اگر به روانگردان ها نگاه کنید
to have again to be able to measure the
دوباره داشتن تا بتوانیم اندازه گیری کنیم
brain and get a baseline state
مغز و یک حالت پایه را دریافت کنید
and then to measure during a psychedelic
و سپس برای اندازه گیری در طول روانگردان
experience and post a psychedelic
یک روانگردان را تجربه و ارسال کنید
experience then do it longitudinally
تجربه کنید سپس آن را به صورت طولی انجام دهید
you now have a quantification of what's
شما در حال حاضر یک کمیت از آنچه است
going on and so
ادامه دارد و غیره
you could then pose questions what
پس از آن می توانید سؤالاتی را مطرح کنید که چیست
molecule is appropriate
مولکول مناسب است
at what dosages at what frequency in
در چه دوزهایی با چه فرکانسی در
what contextual environment
چه محیطی
what happens when i have this diet with
چه اتفاقی می افتد وقتی من این رژیم را دارم
this molecule with this experience
این مولکول با این تجربه
all the experimentation you do when you
تمام آزمایش‌هایی که انجام می‌دهید
have good sleep data or
داده های خواب خوب یا
hrv and so that's what i think happens
hrv و بنابراین این چیزی است که من فکر می کنم اتفاق می افتد
what we could potentially do with
کاری که به طور بالقوه می توانستیم با آن انجام دهیم
psychedelics is we could add this level
روانگردان است که ما می توانیم این سطح را اضافه کنیم
of sophistication
از پیچیدگی
that is not in the industry currently
که در حال حاضر در صنعت نیست
and it may
و ممکن است
improve the outcomes people experience
بهبود نتایجی که افراد تجربه می کنند
it may improve the safety and efficacy
ممکن است ایمنی و کارایی را بهبود بخشد
and so that's what i hope we are able to
و بنابراین این چیزی است که امیدوارم بتوانیم
achieve and
به دست آوردن و
it would transform mental health
سلامت روان را متحول می کند
because we would finally have numbers to
زیرا ما در نهایت اعدادی را خواهیم داشت
work with to baseline ourselves and then
کار با خودمان و سپس
if you think about it we when we talk
اگر در مورد آن فکر می کنید ما وقتی صحبت می کنیم
about things related to the mind we talk
در مورد چیزهای مربوط به ذهن ما صحبت می کنیم
about the modality we use words like
در مورد روشی که ما از کلماتی مانند استفاده می کنیم
meditation or psychedelics or
مدیتیشن یا روانگردان یا
or something else because we can't talk
یا چیز دیگری چون نمی توانیم صحبت کنیم
about a marker in the brain we can't use
در مورد نشانگری در مغز که نمی توانیم از آن استفاده کنیم
a word to say
یک کلمه برای گفتن
we can't talk about cholesterol we don't
ما نمی توانیم در مورد کلسترول صحبت کنیم
talk about plaque in the arteries we
در مورد پلاک در رگ های ما صحبت کنید
don't talk about
در مورد صحبت نکن
hrv and so if we have numbers then
hrv و بنابراین اگر اعداد داشته باشیم
the solutions get mapped to numbers
راه حل ها به اعداد نگاشت می شوند
instead of the modalities being the
به جای اینکه مدالیته باشد
thing we talk about meditation just does
چیزی که ما در مورد مدیتیشن صحبت می کنیم فقط انجام می دهد
good things in a crude fashion
چیزهای خوب به شکلی خام
so in your blog post zeroth principle
بنابراین در پست وبلاگ خود اصل صفر
thinking good title you ponder how do
فکر کردن به عنوان خوب شما فکر می کنم چگونه انجام دهید
people come up with uh truly original
مردم با اوه واقعا اصلی می آیند
ideas
ایده ها
uh what what's your thoughts on this as
اوه نظر شما در مورد این چیست
a human
یک انسان
and as a person who's measuring brain
و به عنوان فردی که در حال اندازه گیری مغز است
data zeroth
داده صفر
principles are building blocks
اصول بلوک های سازنده هستند
first principles are understanding of
اصول اول درک
system laws
قوانین سیستم
so if you take for example like in
بنابراین اگر به عنوان مثال مانند in را در نظر بگیرید
sherlock holmes he's a first principle
شرلوک هلمز او اولین اصل است
thinker
متفکر
so he says once you've eliminated
بنابراین او می گوید یک بار شما حذف شده است
the impossible anything that remains
غیر ممکن هر چیزی که باقی می ماند
however improbable
هر چند غیر محتمل
is true whereas dirk gently the holistic
درست است در حالی که dirk به آرامی کل نگر است
detective by douglas adams
کارآگاه توسط داگلاس آدامز
says i don't like eliminating the
می گوید من از حذف آن خوشم نمی آید
impossible
غیر ممکن
so when someone says from a first
بنابراین وقتی کسی از اول می گوید
principal's perspective
دیدگاه مدیر
and they they're trying to assume the
و آنها سعی می کنند این را فرض کنند
fewest number of things
کمترین تعداد چیزها
within a given time frame and so when i
در یک بازه زمانی معین و بنابراین زمانی که i
after braintree venmo
پس از braintree venmo
i set my mind to the question of
ذهنم را به این سوال معطوف کردم
what single thing can i do that would
چه کاری می توانم انجام دهم که انجام دهد
maximally increase the probability that
حداکثر احتمال را افزایش دهد
the human
انسان
race thrives beyond what we can even
نژاد فراتر از آنچه ما می توانیم رشد می کند
imagine
تصور کن
and i found that in my conversations
و من این را در گفتگوهایم یافتم
with others in the books i read
با دیگران در کتاب هایی که می خوانم
in my own deliberations i had a missing
در تاملات خودم یک گمشده داشتم
piece of the puzzle
تکه ای از پازل
because i didn't feel like uh over if
چون حوصله نداشتم
yeah i didn't feel like the future
آره من دوست نداشتم آینده
could be deduced from first principle
می توان از اصل اول استنباط کرد
thinking
فكر كردن
and that's when i i read the book zero a
و آن موقع بود که کتاب صفر الف را خواندم
biography of a dangerous idea
بیوگرافی یک ایده خطرناک
and i i have a really good book by the
و من یک کتاب واقعا خوب دارم
way it's
اینطور است
i think it's my favorite book i've ever
فکر می کنم این کتاب مورد علاقه من است که تا به حال داشته ام
read it's also a really interesting
بخوانید آن نیز واقعا جالب است
number
عدد
zero and i i wasn't aware that the
صفر و من نمی دانستم که
number zero had to be discovered i
شماره صفر باید کشف می شد i
didn't realize that it caused a
متوجه نشدم که باعث الف
revolution in philosophy and
انقلاب در فلسفه و
it just tore up math and it tore up i
فقط ریاضی را پاره کرد و i را پاره کرد
mean it builds modern society but it
یعنی جامعه مدرن را می سازد اما آن را
it wrecked everything in its way it was
همه چیز را به شکلی که بود خراب کرد
an unbelievable disrupter and it
یک مختل کننده باور نکردنی و آن
was so difficult for society to get
برای جامعه خیلی سخت بود
their heads around it
سرشان دور آن است
yeah and so zero is of course the
بله و بنابراین صفر است البته
representation of zeroth principle
نمایش اصل صفر
thinking which is it's
فکر کردن که آن چیست
the caliber and consequential nature of
کالیبر و ماهیت پیامد
an idea
یک ایده
and so when you talk about what kind of
و بنابراین هنگامی که شما در مورد چه نوع صحبت می کنید
ideas
ایده ها
have civilization transforming
متحول شدن تمدن
properties
خواص
oftentimes they fall in the zeroth
اغلب آنها در نقطه صفر قرار می گیرند
category and so
دسته و غیره
in thinking this through i i was wanting
در فکر کردن به این موضوع من می خواستم
to find a
برای پیدا کردن a
quantitative structure on how to think
ساختار کمی در مورد چگونگی تفکر
about
در باره
these zeroth principles and that's so i
این اصول صفر و همین است
came up with that
به آن رسید
to be a coupler with first principle
کوپلر بودن با اصل اول
thinking and so now it's a staple as
فکر کردن و بنابراین در حال حاضر آن را به عنوان اصلی است
part of how i think about
بخشی از طرز فکر من
the world in the future so it emphasizes
جهان در آینده بنابراین تاکید می کند
trying to identify
تلاش برای شناسایی
the lands on that word impossible like
اراضی بر آن کلمه غیرممکن مانند
what is impossible
آنچه غیرممکن است
essentially trying to identify what is
اساساً تلاش برای شناسایی آنچه هست
impossible and what is possible and
غیر ممکن و آنچه ممکن است و
being
بودن
as how do you i mean
همانطور که منظور شما چگونه است
this this is the thing is most of
این چیزی است که بیشتر از آن است
society tells you
جامعه به شما می گوید
the range of things they say is
دامنه چیزهایی که می گویند است
impossible is very wide so you need to
غیر ممکن است بسیار گسترده است، بنابراین شما نیاز دارید
be shrinking that
آن را کوچک کند
i mean that's the whole process of of
منظورم این است که کل فرآیند از
this kind of thinking is you need to
این نوع تفکر شما نیاز دارید
be very rigorous in in
در در بسیار سختگیر باشید
trying to be trying to draw the lines of
تلاش برای ترسیم خطوط
what is actually impossible
چیزی که در واقع غیرممکن است
because uh very few things are actually
زیرا اوه چیزهای بسیار کمی در واقع هستند
impossible
غیر ممکن
i don't know what is actually impossible
من نمی دانم چه چیزی در واقع غیرممکن است
like uh it's the joe rogan is entirely
جو روگان کاملاً همینطور است
possible
ممکن است
i like that approach to uh to science
من آن رویکرد به علم را دوست دارم
to engineering to entrepreneurship it's
از مهندسی تا کارآفرینی است
entirely possible
کاملا ممکن است
basically shrink the impossible to zero
اساساً غیرممکن ها را به صفر برسانید
to very small set
به مجموعه بسیار کوچک
yeah life constraints favor
آره زندگی محدودیت داره لطف
first principle thinking because it
تفکر اصل اول چون آن است
it enables faster action with higher
آن را قادر می سازد اقدام سریع تر با بالاتر
probability of success
احتمال موفقیت
pursuing zero with principal optionality
دنبال کردن صفر با اختیاری اصلی
is expensive
گران است
and uncertain and so in a society
و نامطمئن و غیره در یک جامعه
constrained by resources
توسط منابع محدود شده است
time and money and a desire for social
زمان و پول و میل به اجتماعی
status accomplishment etc
دستیابی به وضعیت و غیره
it minimizes zero principle thinking but
تفکر اصلی صفر را به حداقل می رساند اما
but the reason why i think
اما دلیل اینکه چرا فکر می کنم
zeroth principle thinking should be a
تفکر اصل صفر باید یک باشد
staple of our shared
اصلی مشترک ما
cognitive infrastructure is if you look
زیرساخت شناختی است اگر نگاه کنید
through the history of the past couple
از طریق تاریخچه زوج های گذشته
thousand years and
هزار سال و
let's just say we arbitrarily
بیایید بگوییم خودسرانه
we subjectively try to assess what is a
ما به طور ذهنی سعی می کنیم آنچه a است را ارزیابی کنیم
zero level zero level idea
سطح صفر ایده سطح صفر
and we say how many have occurred on
و ما می گوییم که در چند مورد اتفاق افتاده است
what time scales
چه مقیاس های زمانی
and what were the contextual settings
و تنظیمات متنی چه بود
for it i would argue
برای آن من استدلال می کنم
that if you look at alphago
که اگر به الفاگو نگاه کنید
when it played go from another dimension
وقتی پخش شد از بعد دیگری بروید
with the the human go players when it
با انسان برو بازیکنان زمانی که آن را
saw alphago's moves
حرکات آلفاگو را دید
it attributed it to like playing with an
آن را به دوست داشتن بازی با یک نسبت داد
alien playing
بیگانه بازی
go with uh with alcohol being from
همراه با الکل که از
another dimension
بعد دیگر
and so if you say computational
و بنابراین اگر بگویید محاسباتی
intelligence
هوش
has an attribute of introducing
دارای ویژگی معرفی است
zero-like
شبیه صفر
insights then if you say
بینش پس اگر شما بگویید
what is going to be the occurrence of
اتفاقی که قرار است رخ دهد
zeros in society
صفر در جامعه
going forward and you could reasonably
به جلو می روید و شما به طور منطقی می توانید
say
گفتن
probably a lot more than have occurred
احتمالاً خیلی بیشتر از آنچه اتفاق افتاده است
and probably more at a faster pace
و احتمالاً بیشتر با سرعت بیشتری
so then if you say what happens if you
پس اگر شما بگویید چه اتفاقی می افتد اگر شما
have this computational intelligence
این هوش محاسباتی را دارند
throughout society the manufacturing
در سراسر جامعه تولید
design and distribution of intelligence
طراحی و توزیع هوش
is now going to heading towards zero
اکنون به سمت صفر می رود
you have an increased number of zeros
تعداد صفرهای شما افزایش یافته است
being produced
در حال تولید
with a tight connection between humans
با ارتباط تنگاتنگ بین انسانها
computers
کامپیوترها
that's when i got to a point and said we
آن وقت بود که به نقطه ای رسیدم و گفتم ما
cannot predict the future
نمی توان آینده را پیش بینی کرد
with first principles thinking we can't
با اصول اولیه فکر می کنیم که نمی توانیم
that cannot be our imagination set it
که نمی تواند تخیل ما آن را تنظیم کند
can't be
نمی تواند باشد
uh our sole anchor in this situation
اوه تنها لنگر ما در این شرایط
that basically the future of our
که اساساً آینده ماست
conscious existence 20 30 40 50 years
وجود آگاه 20 30 40 50 سال
is probably a zero
احتمالا یک صفر است
so just to clarify when you say
پس فقط برای روشن شدن وقتی می گویید
zero you're referring to basically
صفر که اساساً به آن اشاره می کنید
a truly revolutionary idea yeah
یک ایده واقعا انقلابی بله
something that is currently not a
چیزی که در حال حاضر الف نیست
building block
بلوک ساختمانی
of our
از ما
shared conscious existence either in the
وجود آگاهانه مشترک یا در
form of knowledge
شکل دانش
uh yeah it's currently not manifest yeah
اوه بله در حال حاضر آشکار نیست بله
in what we
در چیزی که ما
acknowledge so zeroth principle thinking
تصدیق بنابراین صفر اصل تفکر
is
است
playing with ideas that are so
بازی با ایده هایی که چنین است
revolutionary that we can't even
انقلابی که ما حتی نمی توانیم
clearly reason about the consequences
به وضوح در مورد عواقب آن توضیح دهید
once those ideas come to be
زمانی که آن ایده ها به وجود بیایند
yeah or for example like einstein
آره یا مثلا مثل انیشتین
that was a zeroth i would categorize it
این یک صفر بود من آن را دسته بندی می کنم
as a zeroth principle
به عنوان یک اصل صفر
insight you mean generality space time
بینش منظور شما کلیت فضا زمان است
yeah
بله
basically building upon what newton had
اساساً بر اساس آنچه نیوتن داشت
done and said
انجام داد و گفت
yes also and it just changed the
بله همچنین و فقط تغییر کرده است
fabric of our understanding of reality
ساختار درک ما از واقعیت
and so that was unexpected
و بنابراین غیر منتظره بود
it existed we just uh it became
وجود داشت ما فقط اوه شدیم
it came part of our awareness and the
بخشی از آگاهی و آگاهی ما بود
moves alpha go made
حرکات آلفا برو ساخته شده است
existed it just came into our awareness
وجود داشت، فقط به آگاهی ما رسید
and so it to your point
و بنابراین آن را به نقطه خود را
there's this question of
این سوال وجود دارد
what do we know and what don't we know
چه می دانیم و چه چیزی نمی دانیم
do we think we know 99
آیا فکر می کنیم 99 را می دانیم؟
of all things or do we think we know
از همه چیز یا فکر می کنیم می دانیم
0.001
0.001
of all things and that goes back to no
از همه چیز و این به خیر برمی گردد
no no knowns and unknown unknowns
نه بدون معلوم و ناشناخته
and first principles and zero principle
و اصول اول و اصل صفر
thinking gives us a quantitative
تفکر به ما کمیت می دهد
framework to say
چارچوب برای گفتن
there's no way for us to mathematically
از نظر ریاضی راهی برای ما وجود ندارد
try to create probabilities for these
سعی کنید برای اینها احتمال ایجاد کنید
things
چیزها
therefore it would be helpful if they
بنابراین مفید خواهد بود اگر آنها
were just part of our standard thought
فقط بخشی از تفکر استاندارد ما بود
processes
فرآیندها
because it may encourage different
زیرا ممکن است متفاوت را تشویق کند
behaviors in what we do individually
رفتارها در کاری که به صورت فردی انجام می دهیم
collectively as a society what we aspire
به طور جمعی به عنوان یک جامعه آنچه ما آرزو داریم
to what we talk about
به آنچه در مورد آن صحبت می کنیم
the possibility sets we imagine yeah
ما تصور می کنیم این امکان وجود دارد
i've been
من بوده ام
engaged in that kind of thinking uh
درگیر این نوع تفکر است
quite a bit
کمی زیاد
and thinking about engineering of
و فکر کردن به مهندسی
consciousness
آگاهی
i think it's feasible i think it's
فکر می کنم امکان پذیر است، فکر می کنم این امکان پذیر است
possible in the language that we're
به زبانی که ما هستیم امکان پذیر است
using here
با استفاده از اینجا
it's very difficult to reason about a
استدلال در مورد a بسیار دشوار است
world
جهان
when inklings of consciousness can be
زمانی که نشانه های آگاهی می تواند باشد
engineered
مهندسی شده
into uh artificial systems
به سیستم های مصنوعی
not from a philosophical perspective but
نه از منظر فلسفی بلکه
from an engineering perspective
از دیدگاه مهندسی
i believe a good step towards
من معتقدم گام خوبی به سوی
engineering consciousness
آگاهی مهندسی
is is creating engineering the
در حال ایجاد مهندسی است
illusion of consciousness i'm
توهم هشیاری من هستم
captivated by our natural predisposition
اسیر استعداد طبیعی ما
to anthropomorphize things
انسان سازی اشیا
and i think that's what we
و من فکر می کنم این چیزی است که ما
i don't want to hear from the
من نمی خواهم از آن بشنوم
philosophers but
فیلسوفان اما
i think that's what we kind of do to
من فکر می کنم این همان کاری است که ما برای آن انجام می دهیم
each other okay
همدیگه باشه
that consciousness is
که آگاهی است
created socially
اجتماعی ایجاد شده است
that like much of the power of
که مانند بسیاری از قدرت
consciousness
آگاهی
is in the social interaction i create
در تعامل اجتماعی است که من ایجاد می کنم
your consciousness no i create my
آگاهی شما را نه من ایجاد می کنم
consciousness by having interaction with
آگاهی از طریق تعامل با
you
شما
and that that's the display of
و این نمایشگر است
consciousness it's the same as like the
آگاهی همان است که مانند
display of emotion
نمایش احساسات
emotion is created through communication
احساسات از طریق ارتباط ایجاد می شود
language is created through its use
زبان با استفاده از آن ایجاد می شود
and then we somehow humans kind of
و سپس ما به نوعی انسان ها هستیم
especially philosophers you know the
به خصوص فیلسوفانی که شما آنها را می شناسید
heart problem of consciousness
مشکل قلبی هوشیاری
really want to believe that we possess
واقعاً می‌خواهیم باور کنیم که داریم
this thing
این چیز
that's like there's a there's a bot
مثل این است که یک ربات وجود دارد
there's a there's an
یک وجود دارد
elf sitting there with the with the hat
جن نشسته با کلاه
that's or like
این یا شبیه
name tag says consciousness and they're
برچسب نام می گوید آگاهی و آنها هستند
like feeding
مثل تغذیه
this subjective experience to us as
این تجربه ذهنی به ما به عنوان
opposed to
مخالف با
like it actually being an illusion that
مثل اینکه در واقع یک توهم است که
would construct to make social
برای اجتماعی ساختن
communication more effective
ارتباط موثرتر
and so i think if you focus on
و بنابراین فکر می کنم اگر روی آن تمرکز کنید
creating the illusion of consciousness
ایجاد توهم آگاهی
you can create some very fulfilling
شما می توانید موارد بسیار رضایت بخشی ایجاد کنید
experiences
تجربیات
in in software and so that to me is the
در نرم افزار و به طوری که به من است
compelling
متقاعد کننده
space of ideas to explore i agree with
فضای ایده برای بررسی با آن موافقم
you and i think
من و تو فکر می کنیم
going back to our experience together
بازگشت به تجربه با هم
with brain interfaces on you could
با رابط های مغزی روی شما می توانید
imagine
تصور کن
if we get to a certain level of maturity
اگر به سطح خاصی از بلوغ برسیم
so first let's take
پس اول بیایید بگیریم
the the inverse of this so you and i
برعکس این یعنی من و شما
text back and forth and we're sending
پیامک ارسال کنید و ما در حال ارسال هستیم
each other emojis
ایموجی های یکدیگر
that has a certain amount of information
که دارای مقدار مشخصی اطلاعات است
transfer rate as we're communicating
نرخ انتقال همانطور که در حال برقراری ارتباط هستیم
with each other
با همدیگر
and so in our communication with people
و بنابراین در ارتباط ما با مردم
via email and text and whatnot we've
از طریق ایمیل و پیامک و چیزهایی که ما داریم
taken the bandwidth of human interaction
پهنای باند تعامل انسان را گرفته است
the information transfer rate and we've
نرخ انتقال اطلاعات و ما
reduced it
آن را کاهش داد
we have less social cues we have less
ما نشانه های اجتماعی کمتری داریم، کمتر داریم
information to work with there's a lot
اطلاعات زیادی برای کار وجود دارد
more opportunity for misunderstanding
فرصت بیشتر برای سوء تفاهم
so that is altering the conscious
به طوری که خودآگاه را تغییر می دهد
experience between two individuals
تجربه بین دو نفر
and if we add brain interfaces to the
و اگر رابط های مغزی را به آن اضافه کنیم
equation let's imagine now we amplify
معادله را تصور کنیم اکنون تقویت می کنیم
the dimensionality of our communications
ابعاد ارتباطات ما
that to me is what you're talking about
برای من این چیزی است که شما در مورد آن صحبت می کنید
which is consciousness engineering
که مهندسی آگاهی است
perhaps i understand you with dimensions
شاید من شما را با ابعاد درک کنم
so maybe i understand your hap when you
پس شاید من خوشحالی شما را درک کنم
look at the cup
به جام نگاه کن
and you experience that happiness you
و شما آن شادی را تجربه می کنید
can tell me you're happy and i then do
می توانید به من بگویید که شما خوشحال هستید و من انجام می دهم
theory of mine and say
نظریه من و بگو
i can imagine what it might be like to
من می توانم تصور کنم که ممکن است چگونه باشد
be lex and feel happy about seeing this
lex باشید و از دیدن این احساس خوشحالی کنید
cup
فنجان
but if the interface could then quantify
اما اگر رابط بتواند کمیت کند
and give me a 50 vector space model and
و یک مدل فضای برداری 50 به من بدهید و
say
گفتن
this is the version of happiness that
این نسخه خوشبختی است که
lex is experiencing as he looks at this
lex در حالی که به این موضوع نگاه می کند تجربه می کند
cup
فنجان
then it would allow me potentially to
سپس به من این امکان را می دهد که بالقوه
have much greater empathy for you and
با شما همدلی بسیار بیشتری داشته باشند و
understand you as a human of this is how
درک شما به عنوان یک انسان از این طریق است
you experience
شما تجربه می کنید
joy yes which is entirely unique from
شادی بله که کاملاً منحصر به فرد است
how i experience joy even though we
چگونه شادی را تجربه می کنم حتی اگر ما
assumed ahead of time
پیش از موعد فرض شده است
that we were having some kind of similar
که ما نوعی مشابه داشتیم
experience but i agree with you that
تجربه اما من با شما موافقم
the we do consciousness engineering
ما مهندسی آگاهی را انجام می دهیم
today in everything we do when we talk
امروز در هر کاری که هنگام صحبت انجام می دهیم
to each other when we're building
وقتی در حال ساختن هستیم به یکدیگر
products
محصولات
and that we're entering into it in
و اینکه ما در حال ورود به آن هستیم
a stage where it will be much more
مرحله ای که در آن بسیار بیشتر خواهد بود
methodical
روشمند
and quantitative based and computational
و بر اساس کمی و محاسباتی
in how we go about doing it which to me
در مورد اینکه چگونه این کار را برای من انجام می دهیم
i find encouraging because
من دلگرم کننده می دانم زیرا
i think it creates better guardrails for
فکر می کنم نرده های محافظ بهتری برای آن ایجاد می کند
to create uh ethical systems
برای ایجاد سیستم های اخلاقی
on versus right now i feel like it's
در مقابل در حال حاضر احساس می کنم اینطور است
really wild wild west
غرب وحشی واقعا وحشی
on how these interactions are happening
در مورد چگونگی انجام این تعاملات
yeah and it's funny you focus on human
بله و خنده دار است که روی انسان تمرکز می کنید
to human but that
به انسان اما آن
this kind of data enables human to
این نوع داده ها انسان را قادر می سازد
machine yes
دستگاه بله
interaction which is what we're
تعاملی که ما هستیم
kind of talking about when we say
زمانی که می گوییم
engineering consciousness
آگاهی مهندسی
and that will happen of course let's
و البته این اتفاق خواهد افتاد
flip that on its head let's
آن را روی سرش بچرخانیم
right now we're putting humans as the
در حال حاضر ما انسان ها را به عنوان
central
مرکزی
node what if we gave gpt3
اگر gpt3 بدهیم چه می شود
a bunch of human brains and said hey
یک دسته از مغز انسان و گفت هی
gpt3
gpt3
learn some manners when you speak yeah
وقتی صحبت می کنید برخی آداب را یاد بگیرید بله
and run your algorithms on humans brains
و الگوریتم های خود را بر روی مغز انسان اجرا کنید
and see how they respond
و ببینید که چگونه پاسخ می دهند
so you can be polite and so that you can
بنابراین شما می توانید مودب باشید و تا بتوانید
be friendly
دوستانه باشد
and so that you can be conversationally
و برای اینکه بتوانید مکالمه داشته باشید
appropriate but to inverse it to give
مناسب است، اما آن را معکوس می کند
our machines
ماشین های ما
a training set in real time with closed
مجموعه آموزشی در زمان واقعی با بسته
loop feedback
بازخورد حلقه
so that our machines were better
به طوری که ماشین های ما بهتر بودند
equipped to
مجهز به
find their way through our society in
راه خود را در جامعه ما پیدا کنند
polite and kind and appropriate ways
روش های مؤدبانه و مهربان و مناسب
i love the idea or better yet teach it
من این ایده را دوست دارم یا بهتر است آن را آموزش دهم
some uh
بعضی ها
uh have it uh read the founding
اوه آن را بخوان
documents and
اسناد و
have a visit austin in texas and so that
از آستین در تگزاس دیدن کنید و به همین ترتیب
when you ask when you tell it
وقتی میپرسی کی بهش میگی
why don't you learn some manners it gpt3
چرا برخی از آداب آن را یاد نمی گیرید gpt3
learns to say
گفتن را یاد می گیرد
no it learns what it means to be free
نه، معنی آزادی را می آموزد
and a sovereign individual so that
و یک فرد مستقل به طوری که
it depends so it depends what kind of
بستگی دارد پس بستگی به نوع آن دارد
version of gpg3 you want
نسخه gpg3 مورد نظر شما
one that's free one that behaves well
یکی که آزاد است یکی که خوب رفتار می کند
with the social revolution
با انقلاب اجتماعی
you want you want to like you want a
شما می خواهید شما می خواهید مانند شما می خواهید a
socialist gpt3 you want an anarchist
سوسیالیست gpt3 شما یک آنارشیست می خواهید
gpc3
gpc3
you want to polite like you take it home
شما می خواهید مودب باشید، مثل اینکه آن را به خانه می برید
to visit mom and dad gpt-3 and you want
برای دیدار با مادر و پدر gpt-3 و می خواهید
like party and like vegas
مانند مهمانی و مانند وگاس
to a strip club gpt3 you want all
به یک استریپ کلوپ gpt3 همه را می خواهید
flavors and then you've got to have
طعم و سپس شما باید داشته باشید
goal alignment between all those yeah
هم ترازی هدف بین همه آن آره
you know they don't want to
شما می دانید که آنها نمی خواهند
manipulate each other for sure
مطمئناً یکدیگر را دستکاری کنید
so that that's i mean you kind of spoke
به طوری که منظورم این است که شما به نوعی صحبت کردید
to ethics
به اخلاق
the one of the concerns that people have
یکی از دغدغه هایی که مردم دارند
in this modern world the digital data is
در این دنیای مدرن داده های دیجیتال هستند
that of privacy and security
حریم خصوصی و امنیت
but privacy you know they're concerned
اما حریم خصوصی شما می دانید که آنها نگران هستند
that when they share
که وقتی به اشتراک می گذارند
data it's the same thing we feel when we
داده ها همان چیزی است که ما وقتی احساس می کنیم
are
هستند
trust other human beings uh in being
در هستی به انسان های دیگر اعتماد کن
fragile and revealing something that
شکننده و آشکار چیزی که
we're vulnerable
ما آسیب پذیر هستیم
vulnerable about there's a there's a
آسیب پذیر در مورد وجود دارد یک وجود دارد
leap of faith there's a leap of trust
جهش ایمان یک جهش اعتماد وجود دارد
that that's going to be just between us
که این فقط بین ما خواهد بود
as a privacy to it and then
به عنوان یک حریم خصوصی به آن و سپس
the challenge is when you're in the
چالش زمانی است که شما در آن هستید
digital space then sharing your data
فضای دیجیتال و سپس داده های خود را به اشتراک بگذارید
with companies that use that data for
با شرکت هایی که از این داده ها استفاده می کنند
advertisement all those kinds of things
تبلیغات از این جور چیزها
there's a hesitancy to share that much
برای به اشتراک گذاشتن این مقدار تردید وجود دارد
data
داده ها
to share a lot of deep personal data and
برای به اشتراک گذاشتن بسیاری از داده های شخصی عمیق و
if you look at brain data
اگر به داده های مغز نگاه کنید
that feels a whole lot like it's richly
که کاملاً احساس می شود که بسیار غنی است
deeply personal data so how do you think
عمیقاً داده های شخصی، پس چگونه فکر می کنید
about privacy
در مورد حریم خصوصی
with this kind of ocean of data i think
من فکر می کنم با این نوع اقیانوس از داده ها
we got off
پیاده شدیم
to a wrong start with the internet where
به شروع اشتباه با اینترنت که در آن
the basic rules of play
قوانین اساسی بازی
for the for the company that be was
برای شرکتی که بود
if you're a company you can go out and
اگر یک شرکت هستید می توانید بیرون بروید و
get as much information on a person
اطلاعات زیادی در مورد یک شخص دریافت کنید
as you can find without their
همانطور که می توانید بدون آنها پیدا کنید
approval and you can also do things to
تایید و شما همچنین می توانید کارهایی را انجام دهید
induce them
آنها را القا کند
to give you as much information and you
به شما به همان اندازه اطلاعات و شما
don't need to tell them what you're
نیازی نیست به آنها بگویید که چه هستید
doing with it
انجام دادن با آن
you can do anything on the back side you
شما می توانید هر کاری را در پشت خود انجام دهید
can make money on it but
می تواند از آن پول دربیاورد اما
the game is who can acquire the most
بازی این است که چه کسی می تواند بیشتر به دست آورد
information and devise the most clever
اطلاعات و ابداع باهوش ترین
schemes
طرح ها
to do it that was a bad starting place
برای انجام آن که شروع بدی بود
and so we are in this period where we
و بنابراین ما در این دوره هستیم که در آن هستیم
need to wreck we need to correct for
نیاز به خراب کردن ما باید اصلاح کنیم
that
که
and we need to say first of all the
و اول از همه باید بگوییم
individual
شخصی
always has control over their data
همیشه روی داده های خود کنترل دارد
it's not a free-for-all it's not like a
این یک رایگان برای همه نیست، مانند یک نیست
game of hungry hippo but
بازی اسب آبی گرسنه اما
they can just go out and grab as much as
آنها فقط می توانند بیرون بروند و به همان اندازه چنگ بزنند
they want so for example when your brain
آنها می خواهند برای مثال زمانی که مغز شما
data was recorded today the first thing
داده ها امروز ثبت شد اولین چیز
we did in the kernel app was
ما در برنامه هسته انجام دادیم
you have control over your data and so
شما روی داده های خود کنترل دارید و غیره
it's individual
این فردی است
consent it's individual control and then
رضایت آن را کنترل فردی و سپس
you can build up on top of that
شما می توانید در بالای آن ایجاد کنید
but it has to be based upon some clear
اما باید بر اساس برخی واضح باشد
rules of play if
قوانین بازی اگر
everyone knows what's being collected
همه می دانند چه چیزی جمع آوری شده است
they know what's being done with it
آنها می دانند که با آن چه کار می شود
and the person has control over it so
و شخص بر آن کنترل دارد
transparency and control so
شفافیت و کنترل بنابراین
everybody knows what does control look
همه می دانند که کنترل چگونه به نظر می رسد
like me my ability to delete the data if
مثل من توانایی من برای حذف داده ها اگر
i want yeah delete it and to know
من می خواهم بله آن را حذف کنم و بدانم
who is being shared with under what you
چه کسی تحت آنچه شما با آنها به اشتراک گذاشته می شود
know what under what terms and
می دانم که تحت چه شرایطی و
conditions we haven't reached that level
شرایطی که ما به آن سطح نرسیده ایم
of sophistication with our products of
از پیچیدگی با محصولات ما از
if if you say for example hey spotify
اگر به عنوان مثال بگوييد هي spotify
please give me a customized playlist
لطفا یک لیست پخش سفارشی به من بدهید
according to
مطابق با
my neurom you know you could say you can
نوروم من می دانی که می توانی بگویی که می توانی
have access to this vector space model
به این مدل فضای برداری دسترسی داشته باشید
but only for this duration of time and
اما فقط برای این مدت زمان و
uh and then you've got to
اوه و پس باید
delete it we haven't gotten there to
آن را حذف کنید ما به آنجا نرسیده ایم
that level of physician but these are
آن سطح از پزشک اما اینها هستند
ideas we need to start talking about of
ایده هایی که باید درباره آنها صحبت کنیم
how do you how would you actually
چطوری واقعا چطوری
structure permissions
مجوزهای ساختار
yeah and i think it creates a much more
بله و من فکر می کنم آن را ایجاد می کند بسیار بیشتر
stable set
مجموعه پایدار
for society to build where we understand
تا جامعه جایی بسازد که ما می فهمیم
the rules of play
قوانین بازی
and people aren't vulnerable to being
و مردم در برابر بودن آسیب پذیر نیستند
taken event
رویداد گرفته شده
it's not fair for an individual
برای یک فرد عادلانه نیست
to be taken advantage of without their
بدون آنها مورد استفاده قرار گیرد
awareness with some other practice that
آگاهی با برخی از تمرین های دیگر که
some companies doing for their sole
برخی از شرکت ها برای تنها خود انجام می دهند
benefit
سود
and so hopefully we are going through a
و بنابراین امیدوارم ما از طریق یک
process now where we're correcting for
اکنون جایی که ما در حال تصحیح آن هستیم را پردازش کنید
these things and that
این چیزها و آن چیزها
it can be an economy-wide shift that
این می تواند یک تغییر در کل اقتصاد باشد
because really these are
چون واقعا اینها هستند
these are fundamentals we need to have
اینها اصولی است که ما باید داشته باشیم
in place it's kind of fun to think about
در جای خود فکر کردن به آن به نوعی سرگرم کننده است
like uh
مثل اوه
in chrome when you install an extension
در کروم هنگام نصب افزونه
or like install an app it's
یا مثل نصب برنامه ای که هست
asking you like what permissions you're
از شما می پرسد که چه مجوزهایی دارید
willing to give and be cool if in the
مایل به دادن و خونسردی اگر در
future it says like
آینده می گوید مانند
uh you can have access to my brain data
اوه شما می توانید به داده های مغز من دسترسی داشته باشید
i mean and if it's it's not unimaginable
منظورم این است و اگر اینطور باشد غیرقابل تصور نیست
in the future
در آینده
the big technology companies have built
شرکت های بزرگ فناوری ساخته اند
a business based upon acquiring data
یک کسب و کار مبتنی بر کسب داده ها
about you that they can then create you
در مورد شما که آنها می توانند شما را ایجاد کنند
a model of you and sell that
یک مدل از شما و آن را بفروشید
predictability
قابل پیش بینی بودن
and so it's not unimaginable that you
و بنابراین غیر قابل تصور نیست که شما
will create with like kernel device for
با دستگاه مانند هسته برای ایجاد خواهد شد
example a
مثال الف
more reliable predictor of you than they
پیش بینی کننده قابل اعتمادتر از شما
could and that they're asking you for
می تواند و آنها از شما درخواست می کنند
permission
اجازه
to complete their objectives and you're
برای تکمیل اهداف خود و شما هستید
the one that gets to negotiate that with
کسی که می تواند با آن مذاکره کند
them
آنها
and say sure but it's not un
و مطمئن باشید اما آن را un
unimaginable that might
غیر قابل تصور است که ممکن است
be the case so there's a guy named elon
اینطور باشد، پس مردی به نام ایلان وجود دارد
musk
مشک
and he has a company in one of the many
و او در یکی از این تعداد شرکت دارد
companies called neuralink
شرکت هایی به نام نورالینک
that has uh that's also excited about
که در مورد آن نیز هیجان زده است
the brain
مغز
so be interesting to hear your kind of
بنابراین شنیدن نوع خود جالب باشد
opinions about a very different approach
نظرات در مورد یک رویکرد بسیار متفاوت
that's invasive
این تهاجمی است
that requires surgery that implants
که نیاز به جراحی دارد که کاشت می شود
a data collection device in the brain
دستگاه جمع آوری داده در مغز
how do you think about the difference
در مورد تفاوت چگونه فکر می کنید
between kernel and neurolink
بین هسته و پیوند عصبی
in the approaches of
در رویکردهای
getting that stream of brain data yeah
دریافت آن جریان داده های مغز بله
elon and i
ایلان و من
spoke about this a lot early on we we
در اوایل ما خیلی در این مورد صحبت کردیم
met up i had started colonel
دیدم سرهنگ شروع کرده بودم
and he had an interest in printer faces
و به چهره های چاپگر علاقه داشت
as well and we explored
همچنین و ما بررسی کردیم
doing something together him joining
انجام کاری با هم او پیوستن
kernel and ultimately it wasn't the
هسته و در نهایت آن نبود
right
درست
move and so he started neural link and i
حرکت کرد و بنابراین او پیوند عصبی را شروع کرد و من
continued building colonel
سرهنگ ساختمان ادامه داد
but it was interesting because we were
اما جالب بود چون ما بودیم
both
هر دو
at this very early time where it wasn't
در این زمان بسیار اولیه که در آن نبود
certain what if there was a path to
مطمئناً اگر راهی وجود داشت چه می شد
pursue
دنبال کردن
if now was the right time to do
اگر الان زمان مناسبی برای این کار بود
something and then the technological
چیزی و سپس فناوری
choice of doing that and so
انتخاب انجام آن و غیره
we were both our starting point was
ما هر دو بودیم نقطه شروع ما بود
looking at invasive technologies
نگاهی به فناوری های تهاجمی
and i was building invasive technology
و من در حال ساخت فناوری تهاجمی بودم
at the time
به هنگام
that's ultimately where he's gone a
این در نهایت جایی است که او رفته است
little less than a year after
کمتر از یک سال بعد
elon and i were engaged i shifted kernel
من و ایلان نامزد کردیم و کرنل را تغییر دادیم
to do non-invasive
برای انجام غیر تهاجمی
and we had this neuroscientist come to
و ما این عصب شناس را مجبور کردیم که به آن بیاید
colonel we were talking about he had
سرهنگی که داشتیم صحبت می کردیم
been doing neurosurgery for 30 years one
30 سال است که جراحی مغز و اعصاب انجام می دهد
of the most respected neuroscientists in
از معتبرترین عصب شناسان در
the us
ایالات متحده آمریکا
and we brought him to colonel to figure
و او را نزد سرهنگ آوردیم تا بفهمد
out the ins and outs of his profession
از زیر و بم حرفه خود
and at the very end of our three hour
و در پایان سه ساعت ما
conversation he said
گفت و گو کرد
you know every 15 or so years
می دانید هر 15 سال یا بیشتر
a new technology comes along that
یک فناوری جدید همراه آن است
changes everything
همه چیز را تغییر می دهد
he said it's probably already here you
او گفت احتمالاً شما اینجا هستید
just can't see it yet
فقط هنوز نمی توانم آن را ببینم
and my jaw dropped i thought because i i
و فکم افتاد فکر کردم چون من
had spoken to bob greenberg
با باب گرینبرگ صحبت کرده بود
who had built a second site first on the
که یک سایت دوم را ابتدا بر روی آن ساخته بود
optical nerve and then he did court
عصب بینایی و سپس دادگاه انجام داد
up an array on the optical
یک آرایه در نوری بالا ببرید
cortex and then i also became friendly
کورتکس و بعد من هم دوست شدم
with um
با ام
neural pace who did who does the
سرعت عصبی چه کسی انجام می دهد
implants for seizure detection
ایمپلنت برای تشخیص تشنج
and remediation and
و اصلاح و
i saw in our in their eyes what it was
من در چشمان آنها دیدم که این چه بود
like to take something through an
دوست دارم چیزی را از طریق یک
implantable device through
دستگاه قابل کاشت از طریق
for for a 15-year run they initially
برای یک دوره 15 ساله آنها در ابتدا
thought of seven years
به هفت سال فکر کرد
and ended up being 15 years and they
و به پایان رسید 15 ساله و آنها
thought it'd be 100 million is you know
فکر کردی 100 میلیون میشه
400 million and i really didn't want to
400 میلیون و من واقعا نمی خواستم
build invasive technology
ساخت فناوری تهاجمی
it was the only thing that appeared to
این تنها چیزی بود که به نظر می رسید
be possible but then once
ممکن است اما پس از آن یک بار
i spun up an internal effort to start
من یک تلاش داخلی برای شروع انجام دادم
looking at non-invasive options we said
با نگاهی به گزینه های غیر تهاجمی گفتیم
is there something here is there
آیا چیزی در اینجا وجود دارد
anything here that again has the
هر چیزی در اینجا که دوباره دارد
characteristics of
ویژگی های
it has the high quality data it could be
داده های با کیفیتی که می تواند باشد را دارد
low-cost it could be accessible could it
کم هزینه می تواند در دسترس باشد
make brain interfaces mainstream
رابط های مغز را به جریان اصلی تبدیل کنید
and so i did a bet the company move we
و بنابراین من شرط بندی کردم که شرکت ما را منتقل کند
shifted from non-invasive to
از غیر تهاجمی به
invasive to non-invasive so the answer
تهاجمی به غیر تهاجمی بنابراین پاسخ
is yes to that there's something there
بله، چیزی وجود دارد
it's possible uh the answer is we'll see
ممکن است اوه پاسخ این است که خواهیم دید
we've now built both technologies
ما اکنون هر دو فناوری را ساخته ایم
and they're now you experience one of
و آنها اکنون شما یکی از آنها را تجربه می کنید
them today
آنها را امروز
we were applying
ما درخواست می دادیم
we're now deploying it so we're trying
ما اکنون در حال استقرار آن هستیم، بنابراین تلاش می کنیم
to figure out what value is really there
تا بفهمیم واقعاً چه ارزشی وجود دارد
but i'd say it's really too early to
اما می‌توانم بگویم که خیلی زود است
express confidence
ابراز اطمینان
whether it's to i think it's too early
چه برای من فکر می کنم خیلی زود است
to
به
assess which technological choice
ارزیابی کنید کدام انتخاب تکنولوژیکی
is the right one on what time skills
در مورد چه مهارت های زمانی درست است
yeah time skills are really important
بله مهارت های زمان واقعا مهم هستند
here very important because if you look
اینجا بسیار مهم است زیرا اگر نگاه کنید
at the like on the invasive side
در مانند در سمت مهاجم
there's so much activity going on right
فعالیت های زیادی در حال انجام است
now of
اکنون از
less invasive techniques to get at
تکنیک های کمتر تهاجمی برای رسیدن به آن
the neuron firings which would what
نورون شلیک می کند که چه
neural link is building
پیوند عصبی در حال ساخت است
it's possible that in 10 15 years when
این امکان وجود دارد که در 10 15 سال زمانی که
they're scaling that technology other
آنها این فناوری را به شکل دیگری افزایش می دهند
things have come along
چیزهایی پیش آمده است
and you'd much rather do that that thing
و شما ترجیح می دهید این کار را انجام دهید
starts to clock again
دوباره شروع به ساعت می کند
it may not be the case it may be the
ممکن است اینطور نباشد ممکن است اینطور باشد
case that neural link has properly
موردی که پیوند عصبی به درستی دارد
chosen the right technology
تکنولوژی مناسب را انتخاب کرد
and that that's exactly what they want
و این دقیقاً همان چیزی است که آنها می خواهند
to be totally possible and it's also
کاملا امکان پذیر است و همچنین امکان پذیر است
possible that the paths we've chosen are
ممکن است مسیرهایی که ما انتخاب کرده ایم باشد
non-invasive
غیر تهاجمی
fall short for a variety of reasons it's
به دلایل مختلف کوتاه می آیند
just it's unknown
فقط ناشناخته است
and so right now the two technologies we
و بنابراین در حال حاضر دو فن آوری ما
chose the analogy i'd give to
قیاسی را که می خواهم به آن بدهم انتخاب کردم
give you to create a baseline of
به شما می دهد تا یک خط پایه از
understanding is
درک است
if you think of it like the internet in
اگر به آن فکر می کنید مانند اینترنت در
the 90s
دهه 90
the internet became useful when people
اینترنت زمانی مفید شد که مردم
could do a dial-up connection
می تواند یک اتصال شماره گیری انجام دهد
and then the page and then as as
و سپس صفحه و سپس به عنوان
bandwidth increased
پهنای باند افزایش یافت
so did the utility of that connection
فایده آن اتصال هم همینطور بود
and so the ecosystem improve
و بنابراین اکوسیستم بهبود می یابد
and so if you say what kernel flow uh
و بنابراین اگر بگویید چه هسته ای جریان دارد
is going to give you a full screen on
قرار است یک صفحه تمام صفحه را به شما ارائه دهد
the picture
تصویر
of information but as you're going to be
از اطلاعات اما همانطور که قرار است باشید
watching a movie but the image is going
در حال تماشای یک فیلم اما تصویر در حال رفتن است
to be blurred
تار شدن
and the audio is going to be muffled so
و صدا به این ترتیب خفه می شود
it has a lower resolution of coverage
وضوح پوشش کمتری دارد
kernel flux our amyg technology is going
شار هسته فناوری amyg ما در حال حرکت است
to give you the full movie
تا فیلم کامل را به شما بدهم
in 1080p okay and
در 1080p خوب و
neuralink is going to give you a circle
neuralink به شما یک دایره می دهد
on the screen of 4k okay
روی صفحه نمایش 4k باشه
and so each one has their pros and cons
و بنابراین هر کدام مزایا و معایب خود را دارند
and
و
uh it's give and take and so the
اوه، دادن و گرفتن است و به همین ترتیب
decision i made
تصمیمی که گرفتم
like kernel was that these two
مثل هسته بود که این دو
technologies flux and flow
شار و جریان فناوری ها
were basically the answer for the next
اساساً پاسخی برای بعدی بودند
seven years
هفت سال
yeah and they would give rise to the
بله و آنها منجر به ایجاد
ecosystem which would become much more
اکوسیستمی که بسیار بیشتر خواهد شد
valuable than the hardware itself
با ارزش از خود سخت افزار
and that we would just continue to
و ما فقط به آن ادامه خواهیم داد
improve on the hardware over time
در طول زمان سخت افزار را بهبود می بخشد
and you know it's early days so it's
و شما می دانید که این روزهای اولیه است پس همینطور است
kind of fascinating to think about that
فکر کردن در مورد آن به نوعی جذاب است
you don't it's very true that you don't
شما نه خیلی درست است که این کار را نمی کنید
know
دانستن
uh both paths are very prom
اوه هر دو مسیر بسیار پروم هستند
are promising
امیدوار کننده هستند
and it's like 50 years from now
و انگار 50 سال دیگر است
we will look back and maybe not even
ما به عقب نگاه خواهیم کرد و شاید هم نه
remember one of them
یکی از آنها را به خاطر بسپار
and the other one might change the world
و دیگری ممکن است دنیا را تغییر دهد
it's so cool how technology is i mean
این خیلی جالب است که فناوری چگونه است
that's
یعنی
that's what entrepreneurship is is like
کارآفرینی اینگونه است
mark it's the
علامت گذاری کنید که این است
the zeroth principle is like you're
اصل صفر مثل شماست
marching ahead into the darkness into
پیشروی در تاریکی به
the fog
مه
not knowing it's wonderful to have
بدون دانستن داشتن آن فوق العاده است
someone else out there with us
یکی دیگه اون بیرون با ما
doing this because if you if you look at
انجام این کار زیرا اگر شما نگاه کنید
brainerd faces
چهره های متفکر
anything that's off the shelf right now
هر چیزی که در حال حاضر از قفسه خارج است
is inadequate it's had its run for
ناکافی است
a couple decades it's still in hacker
چند دهه است که هنوز در هکر است
communities it hasn't gone to the
جوامعی که به آن نرفته است
mainstream
مسیر اصلی
the room size machines are on their own
دستگاه های اندازه اتاق به تنهایی هستند
path
مسیر
but there is no answer right now of
اما در حال حاضر هیچ پاسخی وجود ندارد
bringing brain interfaces
آوردن رابط های مغزی
mainstream and so it both
جریان اصلی و بنابراین هر دو
you know both they and us we've both
شما می دانید که هم آنها و هم ما هر دو را داریم
spent over 100 million dollars
بیش از 100 میلیون دلار هزینه کرده است
and that's kind of what it takes to have
و این چیزی است که برای داشتن آن لازم است
a go at this
برو در این
because you need to build full stack i
زیرا شما نیاز به ساخت فول استک i دارید
mean that kernel
منظور آن هسته است
we are from the photon and the atom
ما از فوتون و اتم هستیم
through the machine learning
از طریق یادگیری ماشینی
we have just under 100 people i think
فکر می کنم کمتر از 100 نفر داریم
it's something like 36 37 phds
چیزی در حدود 36 37 phds است
in these specialties these areas that
در این تخصص ها این حوزه ها که
there's only a few people in the world
فقط چند نفر در دنیا هستند
who have these abilities
که این توانایی ها را دارند
and that's what it takes to build next
و این چیزی است که برای ساختن بعدی لازم است
generation have to
نسل باید
make an attempt at breaking into brain
برای نفوذ به مغز تلاش کنید
interfaces and so we'll see over the
رابط ها و بنابراین ما بیش از آن را ببینید
couple years whether it's the right time
چند سال که آیا آن زمان مناسب است
or whether we're both too early
یا اینکه هر دو خیلی زود هستیم
or whether something else comes along in
یا اینکه آیا چیز دیگری وارد می شود
seven to ten years which is the right
هفت تا ده سال که درست است
thing that brings it mainstream so you
چیزی که آن را به جریان اصلی تبدیل می کند
see elon is the kind of competitor
ببینید ایلان نوعی رقیب است
or a fellow traveler
یا یک همسفر
along the path of uncertainty or both
در مسیر عدم قطعیت یا هر دو
it's a fellow traveler
این یک همسفر است
it's like at the beginning of the
مثل ابتدای
internet is
اینترنت است
how many companies are going to be
چند شرکت قرار است باشند
invited to
دعوت شده به
this new ecosystem
این اکوسیستم جدید
like an endless number because if you
مانند یک عدد بی پایان زیرا اگر شما
think that the hardware
فکر می کنم که سخت افزار
just starts the process and so if you
فقط فرآیند شروع می شود و اگر شما
okay back to your initial example if you
خوب به مثال اولیه خود برگردید اگر شما
take the fitbit for example you say okay
برای مثال فیت بیت را در نظر بگیرید که می گویید خوب است
now i can get
اکنون می توانم دریافت کنم
measurements on the body and what do we
اندازه گیری روی بدن و ما چه کنیم
think the ultimate value of this device
به ارزش نهایی این دستگاه فکر کنید
is going to be what is the information
خواهد شد آنچه که اطلاعات است
transfer rate
نرخ انتقال
and they were in the market for a
و آنها در بازار برای یک
certain duration of time and google
مدت زمان مشخص و گوگل
bought them for
آنها را برای
two and a half billion dollars they
دو و نیم میلیارد دلار آنها
didn't have ancillary value add there
ارزش افزوده جانبی در آنجا نداشت
weren't people building on top of
آیا مردم بالای آن ساختمان نمی ساختند
the fitbit device they also didn't have
دستگاه fitbit که آنها نیز نداشتند
increased
افزایش یافت
insight with additional data streams so
بینش با جریان داده های اضافی بنابراین
it's really just the device
این واقعا فقط دستگاه است
if you look for example at apple and the
اگر به عنوان مثال به apple و the نگاه کنید
device they sell you have value in the
دستگاهی که به شما می فروشند ارزشی در آن دارید
device that someone buys but also
دستگاهی که کسی میخرد اما همچنین
you have everyone who's building on top
شما همه کسانی را دارید که در اوج کار می کنند
of it you have this additional ecosystem
از آن شما این اکوسیستم اضافی را دارید
value and then you have
ارزش و سپس شما دارید
additional data streams that come in
جریان های داده اضافی که وارد می شوند
which increase the value of the product
که باعث افزایش ارزش محصول می شود
and so if you say if you look at the the
و بنابراین اگر شما بگویید اگر شما به نگاه کنید
hardware
سخت افزار
as the instigator of value creation
به عنوان محرک خلق ارزش
you know over time it what we've built
شما به مرور زمان می دانید که ما چه ساخته ایم
may constitute five or ten percent of
ممکن است پنج یا ده درصد از
the value of the overall ecosystem and
ارزش اکوسیستم کلی و
that's what we
این چیزی است که ما
really care about what we're trying to
واقعاً به آنچه ما در تلاش هستیم اهمیت دهیم
do is kick-start the mainstream adoption
انجام این کار آغاز پذیرش جریان اصلی است
of quantifying the brain and the
کمی سازی مغز و
hardware
سخت افزار
just opens the door to say what kind of
فقط در را باز می کند تا بگوید چه نوع
ecosystem could exist
اکوسیستم می تواند وجود داشته باشد
and that's why we the examples are so
و به همین دلیل است که ما نمونه ها چنین هستند
relevant of the things you've outlined
مربوط به چیزهایی است که شما طرح کرده اید
in your life
در زندگی شما
we hope i hope those things the books
ما امیدواریم که من امیدوارم که این چیزها کتاب
people write
مردم می نویسند
the experiences people build the
تجربیاتی که مردم می سازند
conversations you have your relationship
گفتگوهایی که شما رابطه خود را دارید
with your ai
با هوشی شما
systems i hope those all are feeding on
سیستم‌هایی که امیدوارم همه از آنها تغذیه کنند
the insights
بینش ها
built upon this ecosystem we've created
بر اساس این اکوسیستمی که ما ایجاد کرده ایم ساخته شده است
to better your life
برای بهتر کردن زندگی خود
and so that's the thinking behind it
و بنابراین این تفکر پشت آن است
again with the drake equation being the
دوباره با معادله دریک
underlying
اساسی
driver of value and you know the people
محرک ارزش و شما مردم را می شناسید
at colonel have joined
در سرهنگ ملحق شده اند
not because we have certainty of
نه به این دلیل که ما اطمینان داریم
success but because we find it to be the
موفقیت، اما به این دلیل که ما آن را می بینیم
most exhilarating opportunity we could
مهیج ترین فرصتی که می توانستیم
ever pursue
همیشه دنبال کنید
in this time uh to be alive
در این زمان اوه برای زنده بودن
you founded the payment system braintree
شما درخت مغز سیستم پرداخت را تأسیس کردید
in 2007
در سال 2007
that acquired venmo in 2012 and then
که venmo را در سال 2012 و سپس به دست آورد
in that same year was acquired by paypal
در همان سال توسط پی پال خریداری شد
which is now ebay
که اکنون ebay است
can you tell me the story of the vision
می توانید داستان رویا را برای من بگویید
and the challenge of building an online
و چالش ساخت آنلاین
payment system and just building a large
سیستم پرداخت و فقط ساخت یک بزرگ
successful business
تجارت موفق
in general i discovered payments by
به طور کلی من پرداخت های توسط
accident
تصادف
as i was when i was 21
همانطور که در 21 سالگی بودم
i i just returned from ecuador
من تازه از اکوادور برگشتم
living the money extreme poverty for two
زندگی با پول فقر شدید برای دو نفر
years and i came back to the u.s and i
سالها و من به ایالات متحده و من برگشتم
was
بود
shocked by the opulence and
شوکه شده از مجلل و
[Music]
[موسیقی]
yeah of the united states and i just
بله از ایالات متحده و من فقط
thought this is i couldn't believe it
فکر کردم این است من نمی توانم آن را باور کنم
and i decided i wanted to try to spend
و تصمیم گرفتم که سعی کنم خرج کنم
my life
زندگی من
helping others that was the that was a
کمک به دیگران که این بود
life objective that i thought was
هدف زندگی که فکر می کردم این بود
worthwhile to pursue versus making money
ارزش دنبال کردن در مقابل کسب درآمد است
and
و
whatever the case may be for its own
هر چه ممکن است برای خودش باشد
right and so i decided in that moment
درست است و من در آن لحظه تصمیم گرفتم
that i was going to
که داشتم میرفتم
try to make enough money by the age of
سعی کنید تا سنین بالا به اندازه کافی درآمد کسب کنید
to never have to work again and then
هرگز مجبور به کار کردن دوباره و سپس
with some abundance of money
با مقداری پول فراوان
i could then choose to do things that
من می توانم انتخاب کنم که کارهایی را انجام دهم
might
ممکن
be beneficial to others but may not meet
برای دیگران مفید باشد اما ممکن است برآورده نشود
the criteria of being
معیارهای بودن
you know a standalone business and so in
شما یک تجارت مستقل و غیره می شناسید
that process i started
اون پروسه ای که من شروع کردم
a few companies had some small successes
چند شرکت موفقیت های کوچکی داشتند
had some
مقداری داشت
failures in one of the endeavors i was
شکست در یکی از تلاش های من بود
up to my eyeballs in debt
تا چشمم بدهکار
things were not going well and i needed
همه چیز خوب پیش نمی رفت و من نیاز داشتم
a part-time job to
یک کار پاره وقت به
pay my bills and so i
قبض هایم را پرداخت کنم و بنابراین من
one day i saw in the paper in utah where
یک روز در روزنامه یوتا دیدم که کجا
i was living
زندگی می کردم
the 50 richest people in utah and i
50 نفر از ثروتمندترین افراد یوتا و من
emailed each one of their assistants and
به هر یک از دستیارانشان ایمیل زدند و
said you know i
گفت می دانی من
i'm young i'm resourceful i'll do
من جوان هستم، مدبر هستم، انجام خواهم داد
anything i just wanna
هر چیزی که من فقط می خواهم
i'm entrepreneurial i tried to get a job
من کارآفرین هستم سعی کردم شغلی پیدا کنم
that would be flexible and
که قابل انعطاف خواهد بود و
no one responded and then i interviewed
کسی جواب نداد و بعد مصاحبه کردم
at a few dozen places nobody would even
در چند ده جا که هیچ کس حتی نمی خواهد
give me the time of day
وقت روز را به من بده
like it wouldn't want to take me
مثل اینکه نمی خواهد مرا بگیرد
seriously and so finally i
به طور جدی و بنابراین در نهایت من
it was on monster.com that i saw this
در monster.com بود که این را دیدم
job posting for
آگهی استخدام برای
credit card sales door-to-door
فروش کارت اعتباری درب منزل
commission i did not know the story this
کمیسیون من داستان این را نمی دانستم
is great
عالی است
i love the head drop that's exactly
من عاشق قطره سر هستم که دقیقا همینطور است
right so it was
درست همینطور بود
the low points to which we go in life so
نقاط پایینی که در زندگی به آنها می رویم
i
من
i responded and you know the person made
من پاسخ دادم و شما آن شخص را می شناسید
an attempt at
تلاش در
suggesting that they had some kind of
نشان می دهد که آنها نوعی از
standards that they would
استانداردهایی که آنها انجام می دهند
consider in hiring but it's kind of like
در استخدام در نظر بگیرید اما به نوعی شبیه است
if you could fog a mirror
اگر می توانستی آینه ای را مه کنی
like you come and do this because it's
مثل اینکه شما بیایید و این کار را انجام دهید زیرا اینطور است
100 commission and so i started walking
100 پورسانت و من شروع به راه رفتن کردم
up and down the street in my community
بالا و پایین خیابان در جامعه من
selling credit card processing and so
فروش پردازش کارت اعتباری و غیره
what you learn immediately in doing that
آنچه شما بلافاصله در انجام آن یاد می گیرید
is if you you walk into a business first
اگر ابتدا وارد یک کسب و کار شوید
of all
از همه
the business owner is typically there
مالک کسب و کار معمولاً آنجاست
it's
این است
and you walk in the door and they can
و شما وارد در می شوید و آنها می توانند
tell by how you're addressed or how you
از این که چگونه با شما خطاب می شود یا چگونه هستید بگویید
walk whatever their pattern recognition
با هر تشخیص الگوی آنها راه بروند
is
است
and they just hate you immediately it's
و آنها بلافاصله از شما متنفرند
like stop wasting my time i really am
مثل اینکه وقتم را تلف نکن من واقعا هستم
trying to get stuff done i don't want to
تلاش برای انجام کارهایی که نمی خواهم
do a sales pitch
یک طرح فروش انجام دهید
and so you have to overcome the initial
و بنابراین شما باید بر اولیه غلبه کنید
get out
برو بیرون
and then once you engage when you say
و بعد یک بار وقتی می گویید درگیر می شوید
the word credit card processing
پردازش کارت اعتباری کلمه
the person's like i already hate you
آن شخص انگار از تو متنفرم
because i have been taken advantage of
چون از من سوء استفاده شده
dozens of times because you all are
ده ها بار چون همه شما هستید
yeah weasels and so i had to figure out
آره راسوها و بنابراین باید بفهمم
an algorithm to get past all those
الگوریتمی برای عبور از همه اینها
different conditions because i was still
شرایط مختلف چون من هنوز بودم
working on my other startup uh for
برای استارت آپ دیگرم کار می کنم
the majority of my times i was doing
اکثر اوقات من انجام می دادم
this part time and so i figured out that
این پاره وقت و بنابراین من متوجه شدم که
the industry really was built on
این صنعت واقعاً بر روی آن ساخته شده است
people on deceit
مردم در فریب
basically people promising things that
اساسا مردم وعده چیزهایی که
that were not reality and so i'd walk
که واقعیت نداشتند و بنابراین من راه می رفتم
into a business and say look
وارد یک تجارت شوید و بگویید نگاه کنید
i would give you 100 i'd pull out a
من به شما 100 می دهم و یک را بیرون می کشم
hundred dollar bill and say i'll give
اسکناس صد دلاری و بگو می دهم
you a hundred dollars for three minutes
شما صد دلار برای سه دقیقه
of your time
از زمان شما
if you don't say yes to what i'm saying
اگر به چیزی که من می گویم بله نمی گویید
i'll give you a hundred dollars and then
من به شما صد دلار می دهم و سپس
you usually crack a smile and say okay
شما معمولا لبخند می زنید و می گویید باشه
what do you got for me son and so i'd
پسرم برای من چی داری و من میخوام
sit down i just open my book and i'd say
بنشین من فقط کتابم را باز می کنم و می گویم
here's the credit card industry here's
صنعت کارت اعتباری اینجاست
how it works here are the players here's
نحوه کار در اینجا بازیکنان اینجا هستند
what they do here's how they deceive you
کاری که آنها اینجا انجام می دهند این است که چگونه شما را فریب می دهند
here's what i am i'm no different than
این چیزی است که من با آن تفاوتی ندارم
anyone else it's like you're gonna
هر کس دیگری مثل این است که شما می خواهید
process your credit card you're gonna
کارت اعتباری خود را که می خواهید پردازش کنید
get the money in the account you're just
دریافت پول در حساب شما فقط
gonna get a clean statement you're gonna
یک بیانیه تمیز دریافت خواهید کرد
have someone who
کسی را داشته باشد که
answers the call when someone asks and
وقتی کسی می پرسد به تماس پاسخ می دهد و
you know just like the basic like you're
شما می دانید درست مثل ابتدایی مثل خودتان
okay
باشه
and people started saying yes and then
و مردم شروع کردند به بله گفتن و بعد
of course i went to the next business
البته من به تجارت بعدی رفتم
and be like you know
و مثل خودت باش
joe and susie and whoever said yes too
جو و سوزی و هر کسی که بله گفت
and so i built a social proof structure
و بنابراین من یک ساختار اثبات اجتماعی ساختم
and i became the number one salesperson
و من فروشنده شماره یک شدم
out of
بیرون از
400 people nationwide doing this and i
400 نفر در سراسر کشور این کار را انجام می دهند و من
worked you know half time still doing
کار کرد می دانید نیمه وقت هنوز در حال انجام است
another startup and
استارت آپ دیگری و
that's a brilliant strategy by the way
به هر حال این یک استراتژی درخشان است
it's very well
خیلی خوبه
very well strategized and executed
بسیار خوب استراتژی و اجرا شده است
i did it for nine months and at the time
من آن را به مدت نه ماه و در آن زمان انجام دادم
my
من
customer base was making was generating
پایگاه مشتری در حال ساخت بود
around
دور و بر
i think a sick if i remember correctly
اگر درست به خاطر بیاورم فکر می کنم بیمار هستم
sixty two thousand five hundred four
شصت و دو هزار و پانصد و چهار
dollars a month
دلار در ماه
were the overall revenues i thought wow
درآمد کلی بود که فکر کردم وای
that's amazing if i
شگفت انگیز است اگر من
built that as my own company i would
آن را به عنوان شرکت خودم ساختم
just make sixty two thousand dollars a
فقط شصت و دو هزار دلار بسازید
month of income passively
ماه درآمد منفعلانه
with these merchants processing credit
با این تجار که اعتبار پردازش می کنند
cards so i thought hmm
کارت ها پس فکر کردم هوم
and so uh that's when i thought i'm
و بنابراین اوه آن زمانی بود که فکر کردم هستم
going to create a company and so then
قصد ایجاد یک شرکت و همینطور پس از آن
i started braintree and the idea was the
من درخت مغز را شروع کردم و ایده این بود
online world was broken because
دنیای آنلاین شکسته شد زیرا
paypal had a uh had been acquired by
پی پال یک UH توسط به دست آمده بود
ebay
ebay
around i think 2000 1999 or 2000 and
من فکر می کنم حدود 2000 1999 یا 2000 و
ebay had not innovated much with paypal
ebay با پی پال نوآوری زیادی نکرده بود
so
بنابراین
it basically sat still for seven years
اساساً هفت سال ثابت ماند
as
مانند
the software world moved along and then
دنیای نرم افزار حرکت کرد و سپس
authorized.net was also a company that
Authorized.net نیز شرکتی بود که
was relatively stagnant so you basically
نسبتا راکد بود بنابراین شما اساسا
had
داشته است
software engineers who wanted modern
مهندسان نرم افزاری که مدرن می خواهند
payment tools but there were none
ابزار پرداخت اما وجود نداشت
available for them and so they just
برای آنها در دسترس است و بنابراین آنها فقط
dealt with software they didn't like and
با نرم افزاری که دوست نداشتند برخورد کردند و
so with braintree
بنابراین با درخت مغز
i thought the entry point is to build
من فکر می کردم نقطه ورود برای ساختن است
software that engineers will love
نرم افزاری که مهندسان آن را دوست خواهند داشت
and if we can find the entry point via
و اگر بتوانیم نقطه ورود را از طریق پیدا کنیم
software make it easy and beautiful and
نرم افزار آن را آسان و زیبا می کند و
just a magical experience and then
فقط یک تجربه جادویی و سپس
provide customer service on top of that
علاوه بر آن خدمات مشتری را ارائه دهید
it was easy that would be great
آسان بود که عالی بود
what i was really going after for though
هر چند واقعاً دنبال چه چیزی بودم
was it was paypal they were the only
این پی پال بود آنها تنها بودند
company in payments making money
شرکت در پرداخت پول سازی
because they because they had the
زیرا آنها به این دلیل که آنها را داشتند
relationship with ebay early on
رابطه با ebay در اوایل
people created a paypal account they'd
مردم یک حساب پی پال ایجاد کردند
fund their account with their checking
حسابشان را با چک کردنشان تامین مالی کنند
account versus their credit cards
حساب در مقابل کارت های اعتباری آنها
and then when they'd use paypal to pay a
و سپس زمانی که از پی پال برای پرداخت استفاده می کنند
merchant paypal had a cost of payment of
تاجر پی پال هزینه پرداخت از
zero
صفر
versus if you have coming from a credit
در مقابل اگر از اعتباری برخوردار هستید
card you have to pay the bank the fees
کارت شما باید هزینه ها را به بانک بپردازید
so paypal's margins were
بنابراین حاشیه های پی پال بود
three percent on a transaction
سه درصد در معامله
versus a typical payments company which
در مقابل یک شرکت پرداخت معمولی که
may be a nickel or a penny or a dime or
ممکن است یک نیکل یا یک پنی یا یک سکه یا
something like that
یه چیزی شبیه اون
and so i knew a new paypal really was
و بنابراین می دانستم که یک پی پال جدید واقعاً وجود دارد
the model to replicate but
مدل برای تکرار اما
a bunch of companies had tried to do
گروهی از شرکت ها سعی کرده بودند این کار را انجام دهند
that they tried to come in and build a
که سعی کردند وارد شوند و یک
two-sided marketplace
بازار دو طرفه
so get consumers to fund the checking
بنابراین مصرف کنندگان را وادار به تامین مالی چک کنید
account and merchants to accept it
حساب و بازرگانان آن را بپذیرند
but they'd all failed because building a
اما همه آنها شکست خوردند زیرا ساخت یک
two-sided marketplace is very hard
بازار دو طرفه بسیار سخت است
at the same time so my plan was i'm
در عین حال برنامه من این بود که هستم
going to build a company
قرار است یک شرکت بسازد
and get the best merchants in the whole
و بهترین تجار را در کل به دست آورید
world to use our service
جهان برای استفاده از خدمات ما
then in year five i'm going to have i'm
پس از آن در سال پنجم من می خواهم به من هستم
going to acquire a consumer payments
برای به دست آوردن پرداخت های مصرف کننده
company and i'm going to bring the two
شرکت و من می خواهم این دو را بیاورم
together
با یکدیگر
wow and so focus on the merchant side
وای و بنابراین روی طرف تجاری تمرکز کنید
exactly and then get the payments
دقیقا و سپس پرداخت ها را دریافت کنید
company does the the customer the
شرکت مشتری را انجام می دهد
whatever the the other side yeah this is
طرف مقابل هر چه باشد بله این است
the planet presented
سیاره ارائه شده است
uh when i was at the university of
وقتی من در دانشگاه بودم
chicago and
شیکاگو و
weirdly it happened exactly like that so
به طرز عجیبی دقیقاً همینطور اتفاق افتاد
for four years in
به مدت چهار سال در
our customer base included uber airbnb
پایگاه مشتریان ما شامل uber airbnb بود
github
github
37 signals now base camp we had a
37 سیگنال در حال حاضر کمپ پایه ما داشتیم
fantastic collection of
مجموعه فوق العاده از
companies that represented the fastest
شرکت هایی که سریع ترین را نمایندگی می کردند
growing
در حال رشد
some of the fastest growing tech
برخی از سریع ترین فناوری های در حال رشد
companies in the world and then
شرکت های جهان و پس از آن
we met up with venmo and they had done a
ما با venmo ملاقات کردیم و آنها یک کار را انجام داده بودند
remarkable job
کار قابل توجه
in building products then something very
در ساخت محصولات پس از آن چیزی بسیار
counterintuitive which is make public
غیر شهودی که عمومی می شود
your private financial transactions
تراکنش های مالی خصوصی شما
which people previously thought were
که مردم قبلا فکر می کردند
something that should be hidden from
چیزی که باید از آن پنهان بماند
others and we acquired venmo
دیگران و ما venmo را به دست آوردیم
and at that point we now had we
و در آن نقطه ما اکنون داشتیم
replicated the model because now people
این مدل را تکرار کرد زیرا اکنون مردم
could fund their venmo account with
می تواند حساب venmo خود را با
their checking account keep money in the
حساب جاری آنها پول را در آن نگه می دارد
account
حساب
and then you could just plug them one as
و سپس شما فقط می توانید آنها را یکی به عنوان وصل کنید
a form of payment and so
نوعی پرداخت و غیره
i think paypal saw that that we were
من فکر می کنم پی پال دید که ما هستیم
getting the best merchants in the world
گرفتن بهترین بازرگانان در جهان
we had people using venmo they were both
ما افرادی را داشتیم که از venmo استفاده می کردند، آنها هر دو بودند
the up and coming millennials at the
هزاره های رو به رشد و آینده در
time who had so much influence online
زمانی که نفوذ زیادی در فضای مجازی داشت
and so they came in and offered us uh an
و بنابراین آنها وارد شدند و به ما پیشنهاد دادند
attractive number
عدد جذاب
and my my goal was not to
و هدف من این نبود
build the biggest payments company in
ساخت بزرگترین شرکت پرداخت در
the world it wasn't
دنیا که نبود
to try to climb the forbes billionaire
تلاش برای صعود از میلیاردر فوربس
list it was
لیست آن بود
the objective was i want to earn enough
هدف این بود که من می خواهم به اندازه کافی درآمد داشته باشم
money
پول
so that i can basically dedicate my
تا بتوانم اساساً خودم را وقف کنم
attention to doing something that could
توجه به انجام کاری که می تواند
potentially be useful
بالقوه مفید باشد
on a society-wide skill and
در یک مهارت در سطح جامعه و
uh more importantly that could be
اوه مهمتر که میتونه باشه
considered to be valuable
ارزشمند محسوب می شود
from the vantage point of 2050
از نقطه نظر سال 2050
2100 and 2500 so
2100 و 2500 پس
thinking about it on a a few hundred
فکر کردن در مورد آن در چند صد
year time scale
مقیاس زمانی سال
and there was a certain amount of money
و مقدار مشخصی پول وجود داشت
i needed to do that so i didn't
من باید این کار را انجام می دادم پس نکردم
require the permission of anybody to do
نیاز به اجازه هر کسی برای انجام
that and so that
آن و به همین ترتیب
what paypal offered was sufficient for
آنچه پی پال ارائه کرد برای آن کافی بود
me to get that amount of money to
من برای دریافت آن مقدار پول به
basically have a go
اساسا باید برو
and that's when i set off to
و آن موقع بود که به راه افتادم
survey everything i could identify in
هر چیزی را که می توانستم شناسایی کنم را بررسی کنید
existence to say
وجود برای گفتن
of anything in the entire world i could
از هر چیزی در کل دنیا که می توانستم
do what one thing could i do
کاری را که می توانم انجام دهم انجام دهم
that would actually have the highest
که در واقع بالاترین را خواهد داشت
value
ارزش
potential for the species and so it took
پتانسیل برای گونه و بنابراین طول کشید
me a little while to arrive at brain
من کمی تا رسیدن به مغز
interfaces but
رابط ها اما
you know payments in themselves
شما پرداخت ها را به خودی خود می دانید
are revolutionary technologies that can
فناوری های انقلابی هستند که می توانند
change
تغییر دادن
the world like let's not
جهان مانند اجازه دهید
let's not uh sort of um let's not forget
یک جورایی فراموش نکنیم
that too easily i mean obviously
واضح است که منظورم خیلی راحت است
you know this but there's uh
شما این را می دانید اما وجود دارد
quite a few lovely folks who are now
خیلی از افراد دوست داشتنی که الان هستند
fascinated with the space of
مجذوب فضای
cryptocurrency
ارز رمزنگاری شده
and uh where payments are very much
و اوه جایی که پرداخت ها بسیار زیاد است
connected to this but in general just
مرتبط با این است اما به طور کلی فقط
money
پول
and many of the folks i've spoken with
و بسیاری از افرادی که با آنها صحبت کرده ام
they also kind of connect that to
آنها همچنین به نوعی آن را متصل می کنند
not just purely financial discussions
نه فقط بحث های مالی
but philosophical and political
اما فلسفی و سیاسی
discussions
بحث ها
and they see bitcoin as a way
و بیت کوین را یک راه می دانند
almost as activism almost as a way to
تقریباً به عنوان کنشگری تقریباً به عنوان راهی برای
resist
مقاومت کردن
the the corruption of centralized the
فساد متمرکز
centers of power
مراکز قدرت
and sort of basically in the 21st
و اساساً در 21 ام
century decentralizing control
کنترل غیرمتمرکز قرن
whether that's bitcoin or other
چه بیت کوین باشد چه چیزهای دیگر
cryptocurrencies they see
ارزهای رمزپایه که می بینند
that's one possible way to give power to
این یکی از راه های ممکن برای دادن قدرت است
those that live in uh regimes that are
کسانی که در رژیم هایی زندگی می کنند که هستند
corrupt
فاسد
or are not respectful of human rights
یا به حقوق بشر احترام نمی گذارند
and all those kinds of things
و این همه چیز
what's your sense just all your
حس تو چیه فقط همه ات
expertise with
تخصص با
with payments and seeing how that
با پرداخت ها و دیدن این که چگونه است
changed the world what's your sense
دنیا را تغییر داد حس تو چیست
about
در باره
the lay of the land for the future of
وضع زمین برای آینده
bitcoin or other cryptocurrencies
بیت کوین یا سایر ارزهای دیجیتال
in the positive impact it may have in
در تأثیر مثبتی که ممکن است داشته باشد
the world
جهان
and to be clear my communication wasn't
و برای روشن بودن ارتباط من نبود
suggest
پیشنهاد می دهد
wasn't meant to minimize payments or to
به این منظور نبود که پرداخت ها را به حداقل برساند
denigrate it in any way
به هر نحوی آن را تحقیر کنید
it was a an attempted communication that
این یک ارتباط تلاش شده بود که
when i was surveying the world it was an
وقتی داشتم دنیا را بررسی می کردم
algorithm of
الگوریتم از
what could i individually yes do
چه کاری می توانم به صورت جداگانه انجام دهم بله
so there's there are things that exist
بنابراین چیزهایی وجود دارد که وجود دارد
that have a lot of potential that can be
که پتانسیل زیادی دارند که می تواند باشد
done
انجام شده
and then there's a filtering of how many
و سپس فیلتری از تعداد وجود دارد
people are qualified to do this given
افراد واجد شرایط لازم برای انجام این کار هستند
thing
چیز
and then there's a further
و سپس یک مورد دیگر وجود دارد
characterization that can be done of
شخصیت پردازی که می توان از آن انجام داد
okay given the number of qualified
با توجه به تعداد واجد شرایط خوب است
people
مردم
will somebody be uh a unique out
آیا کسی منحصر به فرد خواهد بود
performer of that group to make
مجری آن گروه را بسازد
something truly impossible to be
چیزی که واقعا غیر ممکن است
something done that otherwise couldn't
کاری انجام شد که در غیر این صورت نمی توانست
get done so there's
انجام شود بنابراین وجود دارد
there's a process of assessing where can
یک فرآیند ارزیابی وجود دارد که کجا می تواند
you add unique value in the world
شما ارزش منحصر به فردی را در جهان اضافه می کنید
and some of that has to do with you're
و برخی از آن به شما مربوط می شود
being very uh
بودن خیلی آه
very formal and calculative here but
اینجا خیلی رسمی و حسابی اما
some of that is just like
برخی از آن درست مانند
what do you sense like part of that
به نظر شما بخشی از آن چیست؟
equation
معادله
is how much passion you sense within
این است که چقدر در درون خود احساس می کنید
yourself to be able to drive that
خودتان بتوانید آن را رانندگی کنید
through
از طریق
to discover the impossibilities and make
برای کشف غیرممکن ها و ساختن
them possible that's right and so we
آنها ممکن است که درست است و بنابراین ما
we were a braintree i think we were the
ما یک درخت مغز بودیم فکر می کنم ما بودیم
first company to integrate coinbase
اولین شرکتی که coinbase را ادغام کرد
into our i think we were the first
در ما فکر می کنم ما اولین بودیم
payments company
شرکت پرداخت
to formally incorporate
به طور رسمی گنجانده شود
uh crypto if i'm not mistaken for people
اوه کریپتو اگر با مردم اشتباه نکنم
who are not familiar coinbase
که با coinbase آشنا نیستند
is a place where you can trade
جایی است که می توانید تجارت کنید
cryptocurrencies yeah which was one of
ارزهای دیجیتال بله که یکی از آنها بود
the only
تنها
places you could so we were early uh in
جاهایی که می‌توانستید، بنابراین ما اوایل وارد آن شدیم
in doing that
در انجام آن
and of course this was in the year 2013.
و البته این در سال 2013 بود.
so an attorney to go in in
بنابراین یک وکیل برای ورود به داخل
cryptocurrency land
زمین ارز دیجیتال
i concur with the the statement you made
من با گفته شما موافقم
of the potential of
از پتانسیل
the principles underlying
اصول زیربنایی
cryptocurrencies
ارزهای رمزنگاری شده
and that many of the things that they're
و بسیاری از چیزهایی که آنها هستند
building
ساختمان
in the name of money and of
به نام پول و از
of moving value is equally applicable to
ارزش متحرک به همان اندازه قابل اعمال است
the brain
مغز
and equally applicable to how the brain
و به همان اندازه برای چگونگی مغز قابل اجرا است
interacts with the rest of the world
با بقیه جهان تعامل دارد
and how we would imagine doing goal
و اینکه چگونه انجام هدف را تصور می کنیم
alignment
هم ترازی
with people so it's to me it's a
با مردم پس برای من یک
continuous spectrum
طیف پیوسته
of possibility and we're talk your
از احتمال و ما با شما صحبت می کنیم
question is isolated on the money
سوال بر روی پول جدا شده است
and i think it just is basically a
و من فکر می کنم این فقط یک است
scaffolding layer for all of society so
لایه داربست برای همه جامعه بنابراین
you don't see the
شما نمی بینید
this money is particularly distinct from
این پول به ویژه متمایز از
i don't it's i think we
من فکر می کنم این نیست
we at colonel we will benefit greatly
ما در سرهنگ سود زیادی خواهیم برد
from the progress being made in
از پیشرفت هایی که در
cryptocurrency because it will be a
ارز رمزنگاری شده زیرا یک خواهد بود
similar technology stack we will want to
پشته فن آوری مشابه ما می خواهیم
use
استفاده کنید
for many things we want to accomplish
برای بسیاری از چیزهایی که می خواهیم به انجام برسانیم
and so i'm
و من هستم
bullish on what's going on and i
از آنچه در حال وقوع است خوش بین هستم و من
think it could greatly enhance uh brain
فکر می کنم می تواند تا حد زیادی مغز را تقویت کند
interfaces and the value of
رابط ها و ارزش
the brain face ecosystem i mean is there
منظورم اکوسیستم صورت مغز وجود دارد
something you could say about
چیزی که می توانید در مورد آن بگویید
first of all bullish on cryptocurrency
اول از همه ارزهای دیجیتال صعودی است
versus fiat money
در مقابل پول فیات
so do you have a sense that in 21st
پس آیا شما این حس را دارید که در 21st
century cryptocurrency will
کریپتوکارنسی قرن خواهد بود
be embraced by governments and changed
توسط دولت ها پذیرفته شود و تغییر کند
of
از
the the face of governments the
چهره دولت ها
structure of government it's the
ساختار دولت آن است
it's the same way i think about
این همان راهی است که من به آن فکر می کنم
my diet where previously it was
رژیم غذایی من در جایی که قبلا بود
conscious brian looking at foods
برایان آگاه به غذاها نگاه می کند
in certain biochemical states am i
در حالت های بیوشیمیایی خاص من هستم
hungry am i irritated am i depressed and
گرسنه هستم من عصبانی هستم آیا افسرده هستم و
that i choose
که من انتخاب می کنم
based upon those momentary windows do i
بر اساس آن پنجره های لحظه ای انجام می دهم
eat at night when i'm
شب وقتی هستم بخور
fatigued and i have low willpower am i
من خسته هستم و قدرت اراده پایینی دارم
going to pig out on something
رفتن به چیزی
and the current monetary system is based
و سیستم پولی فعلی مبتنی است
upon
بر
human conscious decision making and
تصمیم گیری آگاهانه انسان و
politics and power and
سیاست و قدرت و
this whole mess of things and what i
تمام این آشفتگی از چیزها و آنچه من
like about
مثل چیزی
the building blocks of cryptocurrency is
بلوک های سازنده ارز دیجیتال است
it's methodical it's structured
روشمند است و ساختار یافته است
it is uh accountable it's transparent
پاسخگو است و شفاف است
and so it introduces this scaffolding
و بنابراین این داربست را معرفی می کند
which i think again is the right
که باز هم فکر می کنم درست است
starting point
نقطه شروع
for how we think about building next
برای اینکه چگونه به ساختن بعدی فکر می کنیم
generation
نسل
institutions for society and that's why
نهادها برای جامعه و به همین دلیل است
i think it's much broader much broader
من فکر می کنم بسیار گسترده تر بسیار گسترده تر است
than money
از پول
so i guess what you're saying is bitcoin
بنابراین حدس می‌زنم آنچه شما می‌گویید بیت کوین است
is the demotion of the conscious mind as
تنزل ضمیر خودآگاه است
well
خوب
in the same way you were talking about
به همان شکلی که شما در مورد آن صحبت می کردید
diet it's like giving less priority to
رژیم غذایی مانند اولویت دادن به آن است
the
را
the ups and downs of any one particular
فراز و نشیب های هر یک خاص
human mind in this case
ذهن انسان در این مورد
your own and uh giving more power to the
خودت و قدرت بیشتری به
sort of data driven
نوعی داده محور
yes yeah i i think that is
بله بله من فکر می کنم این است
accurate that cryptocurrency
دقیق آن ارز دیجیتال
is a version of
نسخه ای از
what i would call my autonomous self
چیزی که من آن را خود مختار خود می نامم
that i'm trying to build yeah
که من سعی می کنم بسازم بله
it is an introduction of an autonomous
این مقدمه ای از یک خودمختار است
system
سیستم
of value exchange and value
تبادل ارزش و ارزش
and the process yeah of value creation
و روند خلق ارزش
in society yes
در جامعه بله
that's their similarities so i guess
این شباهت های آنها است بنابراین من حدس می زنم
what you're saying is bitcoin will
آنچه شما می گویید اراده بیت کوین است
somehow help me not pig out at night
یه جورایی به من کمک کن که شب ها بیرون نروم
or the equivalent of speaking of diet
یا معادل صحبت از رژیم غذایی
if we could just linger on that uh that
اگر فقط می توانستیم روی آن درنگ کنیم
topic a little bit
موضوع کمی
we already talked about your your blog
قبلاً در مورد وبلاگ شما صحبت کرده ایم
post of i
پست من
i fired myself i fired brian the the
من خودم را اخراج کردم برایان را اخراج کردم
evening
عصر
brian who was uh too willing to
برایان که خیلی مایل بود
uh not not making good decisions for the
اوه تصمیمات خوبی برای
long-term well-being and happiness
رفاه و خوشبختی طولانی مدت
of the entirety of the organism uh
از کل ارگانیسم آه
basically you were like pigging out at
اساساً شما مثل این بودید که در حال بیرون رفتن هستید
night and but it's
شب و اما آن است
interesting because i do this i do the
جالب است زیرا من این کار را انجام می دهم
same
یکسان
in fact i often eat one meal a day
در واقع من اغلب یک وعده در روز می خورم
and uh like i have been this this week
و انگار من این هفته بودم
actually especially when i travel
در واقع به خصوص زمانی که من سفر می کنم
and it's it's funny that uh
و این خنده دار است که اوه
it never occurred to me to just
هرگز به ذهنم خطور نکرد که فقط
basically look at the fact that i'm able
اساساً به این واقعیت نگاه کنید که من قادر هستم
to be much smarter about my eating
در مورد غذا خوردنم بسیار هوشمندتر باشم
decisions in the morning in the
تصمیم گیری در صبح در
afternoon than i am at night
بعد از ظهر از من در شب
so if i eat one meal a day why not eat
پس اگر روزی یک وعده غذا می خورم چرا نخورم
that one meal a day
آن یک وعده در روز
in the morning like i'm not
صبح انگار که نیستم
it never occurred to me this
این هرگز به ذهن من خطور نکرد
revolutionary yeah
انقلابی آره
until until you've uh you've outlined
تا زمانی که شما اوه شما مشخص کرده اید
that so maybe
که پس شاید
can you give some details and what this
می تونی یه مقدار توضیح بدی و این چیه
is just you this is one person brian
آیا فقط شما این یک نفر برایان است
arrives at a particular thing that they
به چیز خاصی می رسد که آنها
do but it's fascinating
انجام دهید اما جذاب است
uh to kind of look at this one
یه جورایی به این یکی نگاه کن
particular case study so
مطالعه موردی خاص بنابراین
what works for you diet-wise what's your
از نظر رژیم غذایی چه چیزی برای شما مفید است
actual diet what do you eat
رژیم واقعی چه می خورید
how often do you eat my current protocol
چند بار پروتکل فعلی من را می خورید
is
است
basically the the result of thousands of
اساساً نتیجه هزاران مورد است
experiments
آزمایش
and decision making so i've i do this
و تصمیم گیری بنابراین من این کار را انجام می دهم
every 90 days i do the tests
هر 90 روز یکبار آزمایشات را انجام می دهم
i do the cycle throughs then i measure
من چرخه را انجام می دهم سپس اندازه گیری می کنم
again and then
دوباره و بعد
i'm measuring all the time and so what i
من دائماً در حال اندازه گیری هستم و پس چه می کنم
i of course i'm
من البته هستم
optimizing for my biomarkers i want
بهینه سازی برای نشانگرهای زیستی من که می خواهم
perfect cholesterol and i brought
کلسترول کامل و آوردم
perfect
کامل
blood glucose levels and perfect dna
سطح گلوکز خون و DNA کامل
methylation
متیلاسیون
you know processes
شما فرآیندها را می شناسید
i also want perfect sleep and so for
من همچنین می خواهم خواب کامل و غیره
example
مثال
recently the past two weeks my resting
اخیراً در دو هفته گذشته استراحت کرده ام
heart rate
ضربان قلب
has been a 42 when i sleep and when my
شده است 42 زمانی که من می خوابم و زمانی که من
resting heart rate's at 42
ضربان قلب در حالت استراحت 42 است
my hrv is at its highest and i wake up
hrv من در بالاترین حد خود است و بیدار می شوم
in the morning
در صبح
feeling more energized than any other
احساس انرژی بیشتر از بقیه
configuration
پیکربندی
and so i know from all these processes
و بنابراین من از تمام این فرآیندها می دانم
that eating at roughly 8 30 in the
که غذا خوردن در حدود 8 30 در
morning
صبح
right after i work out on an empty
درست بعد از اینکه روی ورزش خالی تمرین کردم
stomach creates enough
معده به اندازه کافی ایجاد می کند
distance between that completed eating
فاصله بین آن غذا خوردن کامل
and bedtime where
و زمان خواب کجا
i have no almost no digestion processes
من تقریبا هیچ فرآیند هضمی ندارم
going on
در جریان
in my body therefore my resting heart
در بدن من، پس قلب آرام من
rate goes very low
نرخ بسیار پایین می رود
and when my heart rate is very low i
و وقتی ضربان قلبم خیلی پایین است i
sleep with high quality and so basically
خواب با کیفیت بالا و به همین ترتیب اساسا
i've been trying to optimize
من سعی کردم بهینه سازی کنم
the entirety of what i eat to my sleep
تمام چیزی که می خورم تا خوابم
quality
کیفیت
and my sleep quality then of course
و البته کیفیت خواب من
feeds into my willpower so it creates
به نیروی اراده من تغذیه می کند بنابراین ایجاد می کند
this
این
virtuous cycle and so what i at 830 what
چرخه فضیلت و پس من در 830 چه
i do is i eat
انجام می دهم این است که می خورم
what i call super veggie which is it's a
چیزی که من آن را سوپر گیاهی می نامم که این یک است
pudding
پودینگ
of 250 grams of broccoli 150 grams of
از 250 گرم کلم بروکلی 150 گرم از
cauliflower and a whole bunch of other
گل کلم و یک دسته دیگر
vegetables
سبزیجات
that i eat what i call nutty pudding
که من چیزی را که من به آن پودینگ آجیلی می گویم می خورم
which is make the pudding yourself like
که پودینگ را خودتان درست کنید
red like veg like
قرمز مانند سبزیجات
the um what do you call it like a veggie
اوم شما به آن چه می گویید مانند یک گیاه
mix whatever
هر چیزی را مخلوط کنید
thing is that like a blender yeah the
چیز این است که مانند یک مخلوط کن بله
pasta can be made in a high-speed
پاستا را می توان با سرعت بالا درست کرد
blender but basically i eat the same
مخلوط کن اما اساسا من همان را می خورم
thing
چیز
every day veggie bowl as in the form of
هر روز کاسه سبزیجات به شکل
pudding
پودینگ
and then a bowl in the form of nuts
و سپس یک کاسه به شکل آجیل
and then i have vegan vegan yes vegan
و سپس من وگان وگان دارم بله وگان
and so
و غیره
that's fat and that's like uh there's
این چاق است و مثل اینکه اوه وجود دارد
fat and carbs
چربی و کربوهیدرات
and protein and so on everything tastes
و پروتئین و غیره همه چیز طعم دارد
good
خوب
i'd love it i i love it so much i dream
من آن را دوست دارم، من آن را خیلی دوست دارم که در خواب می بینم
about it
در مورد آن
yeah that's awesome this is uh and then
آره عالیه
i have a third dish which is it changes
من یک ظرف سوم دارم که تغییر می کند
every day
هر روز
uh today was kale and spinach and sweet
اوه امروز کلم پیچ و اسفناج و شیرین بود
potato
سیب زمینی
and then i take about 20 supplements
و سپس حدود 20 مکمل مصرف می کنم
that hopefully make
که امیدوارم بسازند
constitute a perfect nutritional profile
یک پروفایل تغذیه ای کامل را تشکیل می دهد
so what i'm trying to do is
بنابراین آنچه من سعی می کنم انجام دهم این است
create the perfect diet for my body
رژیم غذایی مناسب برای بدن من ایجاد کنید
every single day
هر روز
or sleep as part of the optimization
یا خواب به عنوان بخشی از بهینه سازی
that's right you're like one of the
درست است که شما مانند یکی از آنها هستید
things you're really tracking me
چیزهایی که شما واقعاً مرا دنبال می کنید
can you well i have a million questions
می توانی خوب من یک میلیون سوال دارم
but 20 supplements like what kind or
اما 20 مکمل مانند چه نوع یا
like would you say are essential because
دوست دارید بگویید ضروری هستند زیرا
i only take i only take uh
من فقط میگیرم من فقط میگیرم آه
athletic athletic greens.com
سبزهای ورزشی ورزشی دات کام
that's like the multivitamin essentially
این در اصل مانند مولتی ویتامین است
yeah that's like the lazy man you know
آره، مثل مرد تنبلی است که می شناسید
like
پسندیدن
like if you don't actually want to think
اگر واقعا نمی خواهید فکر کنید، لایک کنید
about [\h__\h] that's what you take and then
در مورد گه این چیزی است که شما می گیرید و سپس
uh fish oil and that's it that's all i
اوه روغن ماهی و فقط همین است
take
گرفتن
yeah you know alfred north whitehead
بله، آلفرد نورث وایتهد را می شناسید
said advan uh civilization
گفت ادوان اوه تمدن
advances as it extends the number of
با افزایش تعداد آنها پیشرفت می کند
important operations it can do
عملیات مهمی که می تواند انجام دهد
without thinking about them yes and so
بدون فکر کردن به آنها بله و غیره
my objective on this is i want an
هدف من در این مورد این است که من می خواهم
algorithm
الگوریتم
for perfect health that i never have to
برای سلامتی کامل که هرگز مجبور نیستم
think about
فکر کن
and then i want that system to be
و سپس من می خواهم آن سیستم باشد
scalable to anybody so that they don't
مقیاس پذیر برای هر کسی به طوری که آنها نمی کنند
have to think about it
باید در مورد آن فکر کرد
and right now it's expensive for me to
و در حال حاضر برای من گران است
do it it's time consuming for me to do
انجامش بده برای من وقت گیره
it and i have
آن را دارم و دارم
infrastructure to do it but the future
زیرساخت برای انجام آن اما آینده
of being human
از انسان بودن
is not going to the grocery store and
به خواربار فروشی نمی رود و
deciding what to eat
تصمیم گیری برای خوردن
it's also not reading scientific papers
همچنین خواندن مقالات علمی نیست
trying to decide this thing or that
تلاش برای تصمیم گیری درباره این یا آن چیز
thing it's
چیزی که هست
all n of one it's so it's the it's
همه n از یک آن است پس آن را آن است
devices on the outside and inside your
دستگاه ها در خارج و داخل شما
body
بدن
assessing real time what your body needs
ارزیابی زمان واقعی آنچه بدن شما نیاز دارد
and then creating closed
و سپس ایجاد بسته
systems for that to happen yeah so right
سیستم هایی که برای آن اتفاق می افتد، بله درست است
now you're doing the data collection
اکنون شما در حال جمع آوری داده ها هستید
and you're being the scientist it'd be
و شما همان دانشمندی هستید که باید باشد
much better if you're doing just that
خیلی بهتر است اگر این کار را انجام دهید
if you just did the data collect or it
اگر فقط داده ها را جمع آوری کرده اید یا آن را انجام داده اید
was being essentially done for you and
اساسا برای شما انجام می شد و
you can
تو می توانی
outsource that to another scientist
آن را به دانشمند دیگری برون سپاری کنید
that's doing the no one study of you
این یعنی اینکه کسی در مورد شما مطالعه نمی کند
that's right because every time i spend
درست است زیرا هر زمانی را که صرف می کنم
time thinking about this or executing
زمان فکر کردن در مورد این یا اجرا کردن
spending time on i'm spending less time
صرف زمان برای من زمان کمتری را صرف می کنم
thinking about
اندیشیدن درباره ی
building kernel or or the future of
ساختن هسته یا یا آینده از
being human and so it's
انسان بودن و همینطور است
we just all have this the budget of
همه ما فقط این بودجه را داریم
our capacity on everyday basis and
ظرفیت ما به صورت روزمره و
we will scaffold our way up out of this
ما راه خود را برای خروج از این داربست خواهیم داشت
and so yeah hopefully that what i'm
و بنابراین بله امیدوارم که من هستم
doing
در حال انجام
is really it serves as a model uh that
آیا واقعاً به عنوان یک الگو عمل می کند
others can also
دیگران نیز می توانند
you build that's why that's why i wrote
شما می سازید به همین دلیل من نوشتم
about it is hopefully people can take it
در مورد آن امیدواریم مردم بتوانند آن را تحمل کنند
and improve upon it
و آن را بهبود بخشید
uh i hold nothing sacred i change my
اوه من هیچ چیز مقدسی ندارم، من خودم را تغییر می دهم
diet
رژیم غذایی
almost every day based upon some new
تقریبا هر روز بر اساس برخی جدید
test results or science or something
نتایج آزمایش یا علم یا چیزی
like that but
مثل آن اما
can you maybe elaborate on the sleep
میشه در مورد خواب توضیح بدی
thing why is sleep so important
چرا خواب اینقدر مهم است
and why presumably if like
و احتمالاً چرا اگر چنین باشد
what does good sleep mean to you
خواب خوب برای شما چه معنایی دارد
i think sleep is a contender for
من فکر می کنم خواب یک رقیب برای
being the most powerful
قدرتمندترین بودن
health intervention in existence
مداخله بهداشتی موجود
it's a contender i mean it's uh it's
این یک مدعی است منظورم این است که اوه آن است
magical what it does if you're well
جادویی است که اگر شما خوب باشید چه کاری انجام می دهد
rested
استراحت کرد
and what your body can do
و آنچه بدن شما می تواند انجام دهد
and i mean for example i know when when
و منظورم برای مثال من می دانم چه زمانی
i eat
من میخورم
close to my bedtime and i've done a
نزدیک به زمان خوابم است و یک کار را انجام داده ام
systematic study
مطالعه سیستماتیک
for years looking at like 15 minute
برای سالها به دنبال 15 دقیقه است
increments on time of day on where i eat
افزایش در زمان روز در جایی که غذا می خورم
my last meal
آخرین وعده غذایی من
my willpower is directly correlated to
قدرت اراده من به طور مستقیم با
my to the amount of deep sleep i get
من به میزان خواب عمیقی که دارم
so my ability to not binge eat at night
بنابراین توانایی من برای پرخوری نکردن در شب
when rascal brian's out and about
وقتی برایان راسکل بیرون می رود
is based upon how much deep sleep i got
بر اساس میزان خواب عمیق من است
the night before yeah and so
شب قبل آره و همینطور
there's some there's a lot to that yeah
چیزهای زیادی وجود دارد که بله
and so i just i've seen it
و بنابراین من فقط آن را دیدم
manifest itself and so the i think
خود را نشان می دهد و من فکر می کنم
the way i summarize this is in society
روشی که من این را خلاصه می کنم در جامعه است
we've had this myth
ما این افسانه را داشته ایم
of we tell stories for example of
از ما به عنوان مثال داستان می گوییم
entrepreneurship
کارآفرینی
where this person was so amazing they
جایی که این شخص بسیار شگفت انگیز بود
stayed at the office for three days and
سه روز در مطب ماند و
slept under their desk
زیر میزشان خوابیدند
and we say wow that's amazing there's
و ما می گوییم وای که شگفت انگیز است
that's amazing
این شگفت انگیز است
and now i think we're headed towards a
و حالا من فکر می کنم ما به سمت یک حرکت می کنیم
state where we'd say
جایی که ما می گوییم را بیان کنید
that's primitive and really not a good
این ابتدایی است و واقعا خوب نیست
idea
اندیشه
on every level and so
در هر سطح و غیره
the new mythology is going to be the
اساطیر جدید خواهد بود
exact opposite
کاملا متضاد
yeah by the way just to sort of maybe
بله به هر حال فقط به نوعی شاید
push back a little bit on that idea
کمی از آن ایده عقب نشینی کنید
uh did you sleep under your desk
زیر میزت خوابیدی
collects
جمع آوری می کند
well yeah a lot i'm not a big believer
خوب آره خیلی معتقد نیستم
in that actually i'm a big believer in
در واقع من به آن اعتقاد زیادی دارم
in chaos and not giving and like giving
در هرج و مرج و ندادن و دوست داشتن
in to your passion
به اشتیاق شما
and sometimes doing things that are out
و گاهی اوقات کارهایی را انجام می دهند که بیرون هستند
of the ordinary that are
از معمولی که هستند
like not trying to optimize health for
مانند تلاش نکردن برای بهینه سازی سلامت برای
certain periods of time
دوره های زمانی خاص
in uh in lieu of your passions
به جای علایقت
is a signal to yourself that you're
یک سیگنال برای خودتان است که شما هستید
throwing everything away so
همه چیز را دور ریختن
i think what you're referring to is
من فکر می کنم آنچه شما به آن اشاره می کنید
how to have good performance for
چگونه عملکرد خوبی برای
prolonged periods of time
دوره های زمانی طولانی
i think there's there's moments in life
فکر می کنم لحظاتی در زندگی وجود دارد
when you need to throw all that away
وقتی باید همه اینها را دور بریزید
all the plans away all the structure way
تمام نقشه ها دور تمام ساختار راه
so the
بنابراین
i i don't this i'm not sure
من این را نمی دانم مطمئن نیستم
i have an eloquent way of describing
من روشی شیوا برای توصیف دارم
exactly what i'm talking about but
دقیقاً همان چیزی است که من در مورد آن صحبت می کنم اما
it all depends on different on people
همه چیز به افراد مختلف بستگی دارد
people are different
مردم متفاوت هستند
but there's a danger of over
اما خطر تمام شدن وجود دارد
optimization
بهينه سازي
to where you don't just give in to the
جایی که شما فقط به آن تسلیم نمی شوید
madness
جنون
of the way your brain flows
از مسیری که مغز شما جریان دارد
i mean to push back on my pushback is
منظورم این است که فشار بک من را به عقب برگردانم
like
پسندیدن
it's nice to have like where the k
این خوب است که مانند جایی که k
where the foundations
جایی که پایه ها
of your brain are not messed with so you
از مغز شما به هم ریخته نیست، بنابراین شما
have a fixed foundation where the diet
یک پایه ثابت که در آن رژیم غذایی
is fixed
تعمیر شد
where the sleep is fixed and that all
جایی که خواب ثابت است و آن همه
that is optimal and the chaos happens in
که بهینه است و هرج و مرج در آن اتفاق می افتد
the space of ideas as opposed to the
فضای ایده ها در مقابل
space of biology
فضای زیست شناسی
but you know i i'm not sure if there's a
اما شما می دانید که من مطمئن نیستم که آیا وجود دارد یا خیر
uh that requires real discipline and
اوه که مستلزم نظم و انضباط واقعی است
forming habits
ایجاد عادات
there's some aspect to which some of the
جنبه ای وجود دارد که برخی از آن
the best
بهترین
uh days and weeks of my life have been
اوه روزها و هفته های زندگی من بوده است
yeah sleeping under a desk kind of thing
آره خوابیدن زیر میز یه جور چیزایی
and i don't i'm not too willing to
و من زیاد حاضر نیستم
let go of things that empirically worked
چیزهایی را که به طور تجربی کار می کردند را رها کنید
for things that uh work in theory
برای چیزهایی که در تئوری کار می کنند
and so i'm i'm again i'm absolutely with
و بنابراین من دوباره هستم من کاملا با
you on sleep
شما در خواب
also i'm with you on sleep conceptually
همچنین از نظر مفهومی در خواب با شما هستم
but
ولی
i'm also very humbled to understand that
من همچنین بسیار متواضع هستم که آن را درک می کنم
for
برای
different people good sleep means
افراد مختلف خواب خوب یعنی
different things
چیزهای مختلف
i'm very hesitant to trust science on
من بسیار مردد هستم که به علم اعتماد کنم
sleep
خواب
i think you should also be a scholar of
من فکر می کنم شما نیز باید یک دانشمند باشید
your own body again
دوباره بدن خودت
experiment of n of one i'm not so
آزمایش n از یک من اینطور نیستم
sure that a full night's sleep is great
مطمئن باشید که یک خواب کامل شبانه عالی است
for me
برای من
there is something about that power nap
چیزی در مورد آن چرت زدن قدرت وجود دارد
that i just have not fully studied yet
که من هنوز به طور کامل مطالعه نکرده ام
but that nap is something special
اما آن چرت چیز خاصی است
i'm not sure i found the optimal thing
من مطمئن نیستم که چیز بهینه را پیدا کردم
yeah
بله
so like there's a lot to be explored to
بنابراین مانند چیزهای زیادی برای کشف وجود دارد
what is exactly optimal
دقیقا چه چیزی بهینه است
amount of sleep optimal kind of sleep
مقدار خواب بهینه نوع خواب
combined with diet and all those cousins
همراه با رژیم غذایی و همه آن پسرعموها
i mean that all maps the sort of data at
منظور من این است که همه نوع داده ها را در نقشه نشان می دهد
least the truth
حداقل حقیقت
exactly what all everything you're
دقیقا همان چیزی است که شما هستید
referring to here's a data point for
اشاره به اینجا یک نقطه داده برای
your consideration
توجه شما
yes the progress in biology
بله پیشرفت در زیست شناسی
over the past say decade has been
در طول دهه گذشته می گویند
stunning
خیره کننده
yes and it now appears as if
بله و اکنون به نظر می رسد
we will be able to replace
ما قادر خواهیم بود جایگزین کنیم
are organs xenox transplantation
پیوند زنوکس اندام هستند
and so we probably have a path
و بنابراین ما احتمالا یک مسیر داریم
to replace and regenerate every organ of
برای جایگزینی و بازسازی هر اندام از
your body
بدن تو
except for your brain
به جز مغز شما
you can you can lose your hand and your
شما می توانید دست و دست خود را از دست بدهید
arm and leg you can have an artificial
دست و پا می توانید مصنوعی داشته باشید
heart
قلب
you can't operate without your brain and
شما نمی توانید بدون مغز خود عمل کنید و
so when
بنابراین، هنگامی که
you make that trade-off decision of
شما آن تصمیم مبادله ای را می گیرید
whether you're going to sleep under the
آیا می خواهید زیر آن بخوابید
desk or not and go all out
میز میز یا نه و همه جا برو
for a four-day marathon
برای یک ماراتن چهار روزه
right there's a there's a cost-benefit
درست یک هزینه و فایده وجود دارد
trade-off of what's going on what's
معاوضه با آنچه در حال وقوع است
happening to your brain in that
در آن برای مغز شما اتفاق می افتد
situation
وضعیت
we don't know the consequences of modern
ما عواقب مدرن را نمی دانیم
day life on our brain
زندگی روزانه روی مغز ما
we don't it's the most valuable organ
ما آن را با ارزش ترین اندام نیست
in our existence and we don't know
در وجود ماست و نمی دانیم
what's going on if we in how we're
چه اتفاقی می افتد اگر ما در این شرایط هستیم
treating it today with
درمان آن امروز با
stress and with sleep and with dietary
استرس و با خواب و با رژیم غذایی
and to me then if you say
و به من پس اگر بگویید
that you're trying to you're you're
که شما سعی می کنید به شما هستید
trying to optimize life for whatever
تلاش برای بهینه سازی زندگی برای هر چیزی
things you're trying to do the game is
چیزهایی که شما سعی می کنید انجام دهید این بازی است
soon with the progress in anti-aging and
به زودی با پیشرفت در ضد پیری و
biology the game is very soon going to
زیست شناسی بازی به زودی در حال رفتن به
become different than what it is right
با آنچه درست است متفاوت شود
now
اکنون
uh with organ rejuvenation organ
با اندام جوانسازی اندام
replacement and
جایگزینی و
i'm i would conjecture that
من حدس می زنم که
we will value the health status of our
ما برای وضعیت سلامتی خود ارزش قائل خواهیم شد
brain
مغز
above all things yeah no absolutely
بالاتر از همه چیز بله نه مطلقا
everything's you're saying is true but i
همه چیزهایی که شما می گویید درست است اما من
we die we die pretty quickly life is
ما می میریم ما خیلی زود می میریم زندگی است
short
کوتاه
and i'm one of those people that uh
و من یکی از آن افرادی هستم که آه
i would rather die in battle than uh
من ترجیح می دهم در جنگ بمیرم تا اوه
then stay
سپس بمان
safe at home it's like yeah
امن در خانه آن را مانند بله
you you look at kind of there's a lot of
شما به نوعی نگاه می کنید که تعداد زیادی وجود دارد
things that you can reasonably say that
چیزهایی که شما می توانید منطقی آن را بگویید
this is the smart thing to do
این کار هوشمندانه است
that can prevent you that becomes
که می تواند مانع شما شود که می شود
conservative that can prevent you from
محافظه کارانه ای که می تواند مانع شما شود
fully embracing life
به طور کامل زندگی را در آغوش می کشد
i think ultimately you can be very
من فکر می کنم در نهایت شما می توانید بسیار
intelligent
باهوش
and data driven and also embrace life
و داده محور و همچنین زندگی را در بر می گیرد
but i er on the side of embracing life
اما من طرفدار پذیرش زندگی هستم
it's very
این خیلی
it takes a very skillful person to not
نیاز به یک فرد بسیار ماهر دارد که نکند
sort of that
نوعی از آن
hovering parent that says no you know
والد معلق که می گوید نه می دانی
what there's a
چیزی که وجود دارد
three percent chance that if you go out
سه درصد احتمال دارد که اگر بیرون بروید
if you go
اگر شما بروید
by yourself and play you're going to die
خودت و بازی کن داری میمیری
get run over by a car
زیر گرفتن ماشین
come to a slow or a sudden end
به آرامی یا ناگهانی پایان می یابد
and uh i'm more a supporter of
و اوه من بیشتر طرفدار آن هستم
just go out there if you die you die and
فقط برو بیرون اگر بمیری میمیری و
that's a you it's a balance you have to
این تعادلی است که باید انجام دهید
strike i think long
اعتصاب فکر می کنم طولانی است
there's a balance of striking long-term
تعادل دراز مدت قابل توجه وجود دارد
optimization
بهينه سازي
and uh short-term
و کوتاه مدت
freedom for me for programmer
آزادی برای من برای برنامه نویس
for a programming mind i tend to over
برای یک ذهن برنامه نویسی من تمایل به بیش از
optimize and i'm
بهینه سازی و من هستم
very cautious and afraid of that to not
بسیار محتاط و ترس از آن است
over optimize and thereby be overly
بیش از حد بهینه سازی و در نتیجه بیش از حد
cautious
محتاط
suboptimally cautious about everything i
در مورد همه چیز محتاط است
do
انجام دادن
and that's the ultimate thing i'm trying
و این نهایت چیزی است که من تلاش می کنم
to optimize for it's funny you said like
برای بهینه سازی برای خنده دار است که شما گفتید مانند
sleep and all those kinds of things
خواب و این همه چیز
i tend to think this is uh you're being
من تمایل دارم فکر کنم این اوه که شما هستید
more precise
دقیق تر
than i am but i think i tend to want to
از من اما فکر می کنم تمایل دارم که بخواهم
minimize stress
استرس را به حداقل برسانید
which everything comes into that from
که همه چیز از آن وارد می شود
your sleep and all those kinds of things
خواب تو و این همه چیز
but
ولی
i worry that whenever i'm trying to be
نگرانم که هر وقت سعی می کنم باشم
too strict with myself then the stress
خیلی با خودم سختگیرم بعد استرس
goes up
بالا می رود
when i don't follow the strictness and
وقتی سختگیری و
so
بنابراین
you have to kind of it's a weird it's a
شما باید به نوعی عجیب و غریب است
there's so many variables in an
متغیرهای زیادی در یک وجود دارد
objective function as
تابع هدف به عنوان
it's hard to get right and sort of not
درست گرفتن کار سختی است و به نوعی نه
giving a damn about sleep and not giving
لعنت به خوابیدن و ندادن
a damn
لعنتی
bad diet is a good thing to inject in
رژیم غذایی بد چیز خوبی برای تزریق است
there every once in a while
هر چند وقت یکبار آنجا
for somebody who's trying to optimize
برای کسی که سعی در بهینه سازی دارد
everything that's
هر چیزی که هست
but that's me just trying to uh like
اما این من فقط سعی می کنم دوست داشته باشم
it's exactly like you said
دقیقا همینطوره که گفتی
you're just a scientist i'm a scientist
شما فقط یک دانشمند هستید من یک دانشمند هستم
of myself you're a scientist of yourself
از خودم تو دانشمند خودت هستی
it'd be nice if somebody else was doing
اگر کس دیگری این کار را می کرد خوب بود
it and had much better data
آن و داده های بسیار بهتری داشت
than uh because i don't trust my
از اوه چون به خودم اعتماد ندارم
conscious mind and i pigged out last
ضمیر خودآگاه و من آخرین بار از آن بیرون آمدم
night at some brisket
شب در کمی سینه
in la that uh i regret deeply it's still
در لا که آه من عمیقا متاسفم که هنوز است
uh there's no point to anything i just
اوه هیچ فایده ای نداره من فقط
said
گفت
what what is the nature of your regret
ماهیت پشیمانی شما چیست؟
on the brisket is it do you wish you
روی سینه است که آیا شما آرزو می کنید
hadn't
نکرده بود
eaten it entirely is it that you wish
آن را به طور کامل خورده اید همان چیزی است که شما می خواهید
you hadn't as much as you did is it
شما به اندازه ای که داشتید نداشتید
that i think uh
که من فکر می کنم آه
well the most regret i mean if we
خوب بیشترین پشیمانی من منظورم اگر ما
want to be specific i drank
می خواهم مشخص باشم من نوشیده ام
way too much like diet soda my biggest
خیلی شبیه نوشابه رژیمی بزرگترین من
regret is like having drank so much diet
پشیمانی مثل این است که رژیم غذایی زیادی مصرف کرده باشید
soda
جوش شیرین
that's the thing that really was the
این چیزی است که واقعا بود
problem i had trouble sleeping because
مشکل من مشکل خواب داشتم چون
of that
از آن
because i was like programming and then
چون من مثل برنامه نویسی بودم و بعد
i was editing and so i stayed up late at
من در حال ویرایش بودم و بنابراین تا دیروقت بیدار ماندم
night and then i had to get up to
شب و بعد باید بلند می شدم
to go pee a few times and it was just a
چند بار ادرار کردن و این فقط یک
mess and the mess of the night
آشفتگی و آشفتگی شب
it was well it's not really a mess but
خوب بود واقعاً افتضاح نیست اما
like it's so many
مثل اینکه خیلی زیاد است
it's like the little things i know if i
مثل چیزهای کوچکی است که من می دانم
just
فقط
eat i i drink a little bit of water and
بخور من کمی آب می نوشم و
that's it and
همین است و
there's a certain all of us have perfect
یک مورد خاص وجود دارد که همه ما کامل هستیم
days
روزها
that we know diet wise and so on that's
که ما می دانیم رژیم غذایی عاقلانه و غیره
good to follow you feel good
خوب است که دنبال کنید احساس خوبی دارید
i know what it takes for me to do that i
من می دانم که برای انجام آن چه کاری لازم است
didn't fully do that
به طور کامل این کار را انجام نداد
and thereby because there's there's an
و در نتیجه چون وجود دارد
avalanche effect where the other sources
اثر بهمن که در آن منابع دیگر
of stress
از استرس
all the other to do items i have pile on
همه چیزهای دیگر را برای انجام مواردی که من روی هم انباشته کرده ام
my failure to execute on some basic
شکست من در اجرای برخی از اصول
things that i know make me feel good and
چیزهایی که می دانم به من احساس خوبی می دهد و
all that combines
همه چیز ترکیب می شود
to uh you know to create to create a
به اوه شما می دانید برای ایجاد یک
mess of a day
آشفتگی یک روز
but some of that chaos you know you have
اما بخشی از آن هرج و مرج که می دانید دارید
to be okay with it but some of it i wish
با آن خوب باشم اما برخی از آن را آرزو می کنم
was uh was a little bit more optimal
کمی بهینه تر بود
and your ideas about eating in the
و ایده های شما در مورد غذا خوردن در
morning are quite interesting
صبح خیلی جالبه
as an experiment to try can you
به عنوان یک آزمایش به شما می توانید امتحان کنید
elaborate
دارای جزئیات - بسیط
are you eating once a day yes
آیا روزی یک بار غذا می خورید بله
in the morning and that's it can you
در صبح و این شما می توانید
maybe
شاید
speak to how that you spoke
با اینکه چطور صحبت کردی صحبت کن
it's funny he spoke about the metrics of
خنده دار است که او در مورد معیارها صحبت کرد
sleep
خواب
but you're also you know and you
اما شما نیز می دانید و شما
run a business you're incredibly
کسب و کاری را اداره کنید که به طرز باورنکردنی دارید
intelligent you have to
باهوش باید
most of your happiness and success
بیشتر خوشبختی و موفقیت شماست
relies on you
به شما متکی است
thinking clearly so how does that affect
به وضوح فکر کنید، پس چگونه تاثیر می گذارد
your mind
ذهنت
and your body in terms of performance so
و بدن شما از نظر عملکرد بنابراین
not just sleep but actually like mental
نه فقط خواب، بلکه در واقع مانند ذهنی است
performance
کارایی
as you were explaining your objective
همانطور که هدف خود را توضیح می دادید
function of for example in the criteria
تابع مثلاً در معیارها
you were
تو بودی
including you like certain neurochemical
از جمله شما عصب شیمیایی خاصی را دوست دارید
states like you
کشورهایی مثل شما
like feeling like you're living life
مثل احساس اینکه در حال زندگی کردن هستید
that life has enjoyment
که زندگی لذت دارد
that sometimes you want to disregard
که گاهی میخواهی نادیده بگیری
certain rules to
قوانین خاصی به
have a moment of passion of focus
یک لحظه اشتیاق تمرکز داشته باشید
there's this architecture of
این معماری وجود دارد
the way lex is which makes you happy as
راه lex است که شما را خوشحال می کند
a story you tell
داستانی که شما تعریف می کنید
as something you kind of experience
به عنوان چیزی که به نوعی تجربه می کنید
maybe the experience is a bit more
شاید تجربه کمی بیشتر باشد
complicated but it's in this idea you
پیچیده است اما در این ایده شما است
have this is a version of you
این یک نسخه از شما است
and the reason why i maintain the
و دلیل حفظ آن
schedule i do
من برنامه ریزی می کنم
is i've chosen a game to say i would
آیا من یک بازی را انتخاب کرده ام که بگویم این کار را می کنم
like to live a life
دوست دارم زندگی کنم
where i care more about what
کجا بیشتر به چی اهمیت میدم
intelligent what people
باهوش چه مردمی
who live in 2000 the year 2500 think of
که در سال 2000 زندگی می کنند به سال 2500 فکر می کنند
me
من
than i do today that's the game i'm
از من امروز این بازی من است
trying to play
تلاش برای بازی کردن
and so therefore the only thing
و بنابراین تنها چیز
i really care about on this optimization
من واقعاً به این بهینه سازی اهمیت می دهم
is
است
trying to see past myself past my
سعی می کنم گذشته ام را از کنار خودم ببینم
limitations
محدودیت ها
using xero's principle thinking
با استفاده از تفکر اصلی xero
pull myself out of this contextual mesh
خودم را از این شبکه متنی بیرون بکشم
we're in right now and say
ما همین الان هستیم و می گوییم
what will matter a hundred years from
چه چیزی صد سال بعد اهمیت خواهد داشت
now and 200 years from now
اکنون و 200 سال آینده
what are the big things really going on
واقعا چه چیزهای بزرگی در جریان است
that are defining reality
که واقعیت را تعریف می کنند
and i find that if i
و من متوجه می شوم که اگر من
were to hang out with diet soda lex
قرار بود با نوشابه رژیمی lex معاشرت کنم
and diet soda brian were to play along
و برایان نوشابه رژیمی قرار بود بازی کنند
with that and my deep sleep were to get
با آن و خواب عمیق من بود
crushed as a result my mind would not be
خرد شده در نتیجه ذهن من نخواهد بود
on what matters
در مورد آنچه مهم است
in 100 years or 200 or 300 years i would
در 100 سال یا 200 یا 300 سال من این کار را خواهم کرد
be irritable
تحریک پذیر باشد
i would be you know i'd be in a
من می شوم شما می دانید که من در یک
different state and so
حالت های مختلف و غیره
it's just gameplay selection it's what
این فقط انتخاب گیم پلی است
you and i have chosen to think about
من و تو تصمیم گرفته ایم به آن فکر کنیم
it's what we've chosen to
این چیزی است که ما انتخاب کرده ایم
uh work on and this is why i'm saying
اوه کار کن و به همین دلیل است که می گویم
that no
اون نه
generation of humans have ever been
نسلی از انسان ها بوده است
afforded the opportunity to look at
فرصتی برای نگاه کردن به آن فراهم کرد
their lifespan
طول عمر آنها
and contemplate that
و به آن فکر کن
they will have the possibility of
آنها این امکان را خواهند داشت
experiencing
را تجربه می کند
an evolved form of consciousness that is
شکل تکامل یافته آگاهی است
unidentifiable it would fall in a zeroth
غیرقابل شناسایی در یک نقطه صفر سقوط می کند
category
دسته بندی
of potential that to me is the most
پتانسیلی که برای من بیشترین است
exciting thing in existence and i would
چیز هیجان انگیزی وجود دارد و من آن را انجام می دهم
not trade
تجارت نیست
any momentary neurochemical state
هر حالت عصبی شیمیایی لحظه ای
right now in exchange for that i would
در حال حاضر در ازای آن من
i'd be willing to deprive myself of all
من حاضرم خودم را از همه چیز محروم کنم
momentary joy
شادی لحظه ای
in the pursuit of that goal because
در تعقیب آن هدف زیرا
that's what makes me happy
این چیزی است که من را خوشحال می کند
that's brilliant but i'm uh i'm a bit i
این عالی است اما من کمی من هستم
just looked it up
فقط آن را نگاه کردم
i just looked up braveheart speech and
من فقط به سخنرانی شجاعانه نگاه کردم و
william wallace but
ویلیام والاس اما
i know you've seen it fighting you may
من می دانم که شما آن را در حال مبارزه با شما دیده اید
die run and you'll live
بمیر فرار کن و زنده خواهی شد
at least a while and dying in your beds
حداقل برای مدتی و در رختخوابت میمیری
many years from now
چندین سال دیگر
would you be willing to trade all the
آیا حاضرید همه چیز را معامله کنید؟
days from this day to that
روز از این روز تا آن روز
for one chance just one chance picture
برای یک شانس فقط یک عکس شانس
of mel gibson's saying this
مل گیبسون که این را می گوید
to come back here and tell our enemies
به اینجا برگردیم و به دشمنان خود بگوییم
that they may take our lives
که ممکن است جان ما را بگیرند
with growing excitement but they'll
با هیجان فزاینده اما آنها این کار را خواهند کرد
never take our freedom
هرگز آزادی ما را نگیرید
i get excited every time i see that in
هر بار که آن را می بینم هیجان زده می شوم
the movie but that's kind of how i
این فیلم است اما من به نوعی
approach life
به زندگی نزدیک شوید
uh and do you think they were trying to
اوه و آیا فکر می کنید آنها در تلاش بودند؟
sleep i did we're not tracking their
خوابیدم ما آنها را ردیابی نمی کنیم
sleep and they ate way too much brisket
خوابیدند و خیلی سینه خوردند
and they were
و آنها بودند
fat unhealthy died early and
چاق ناسالم زود مرد و
uh were primitive but uh there's some
اوه ابتدایی بودند اما اوه برخی وجود دارد
there's something in my eight brain
چیزی در هشت مغز من وجود دارد
that's attracted to that
که به آن جذب شده است
even though most of my life is fully
حتی اگر بیشتر زندگی من کامل است
aligned
هم راستا
with the way you see yourself and part
با روشی که خودت رو میبینی و جدا میشی
of it is for comedy of course but part
از آن البته برای کمدی اما بخشی است
of it is like
از آن مانند است
i'm almost afraid of uh over
من تقریباً می ترسم که تمام شود
optimization really what you're saying
بهینه سازی واقعا همان چیزی است که شما می گویید
though if we're
هر چند اگر ما باشیم
looking at this let's say from a first
با نگاه کردن به این بیایید از ابتدا بگوییم
principal's perspective
دیدگاه مدیر
when you read those words they conjure
وقتی آن کلمات را می خوانی تداعی می کنند
up certain life experiences
برخی از تجربیات زندگی
but you're basically saying i experience
اما شما اساساً می گویید من تجربه دارم
a certain neurotransmitter state
یک حالت انتقال دهنده عصبی خاص
when these things are an action yeah
وقتی این چیزها یک عمل هستند بله
that's all you're saying
این تمام چیزی است که شما می گویید
so whether it's that or something else
پس چه آن باشد چه چیز دیگری
you're just saying you have a selection
شما فقط می گویید که یک انتخاب دارید
for how
برای چه
your state for your body and so if you
وضعیت شما برای بدن شما و اگر شما
as an engineer
به عنوان یک مهندس
of consciousness that should just be
آگاهی که فقط باید باشد
engineerable
قابل مهندسی
and that's just triggering certain
و این فقط باعث ایجاد قطعی می شود
chemical reactions
واکنش های شیمیایی
and so whether so it doesn't mean they
و بنابراین آیا این بدان معنا نیست که آنها
have to be mutually exclusive you can
باید متقابلاً منحصر به فرد باشد شما می توانید
have that
آن را داشته باشد
and experience that and also not
و آن را تجربه کنید و همچنین نه
sacrifice long-term health and i think
فدای سلامتی طولانی مدت و من فکر می کنم
that's the potential of where we're
این پتانسیل جایی است که ما هستیم
going is
رفتن است
we don't have we don't have to assume
ما نداریم، لازم نیست فرض کنیم
they are trade-offs that must be had
آنها معاوضه هایی هستند که باید انجام شوند
absolutely and so i guess for my
کاملا و بنابراین من حدس می زنم برای من
particular brain
مغز خاص
it's useful to have the outlier
این مفید است که نقطه دورتر داشته باشیم
experiences
تجربیات
that also come along with the uh
که همچنین همراه با uh
illusion of free will where i chose
توهم اراده آزاد جایی که من انتخاب کردم
those
آن ها
that make me feel like it's freedom
که به من احساس آزادی می دهد
listen going to texas made me realize i
گوش دادن به تگزاس باعث شد که بفهمم
spent so i was
من خرج کردم
i still am but i lived at cambridge at
من هنوز هستم اما در کمبریج زندگی می کردم
mit
mit
and i never felt like home there i felt
و من هرگز احساس کردم که در آنجا خانه هستم
like home
مثل خانه
in the space of ideas with the
در فضای ایده با
colleagues like when i was actually
همکاران مانند زمانی که من واقعا بودم
discussing ideas but
بحث درباره ایده ها اما
there is something about this the
چیزی در مورد این وجود دارد
constraints the
را محدود می کند
how cautious people are how much they
مردم چقدر محتاط هستند
valued also kind of uh
به نوعی ارزش دارد
material success career success
موفقیت مادی موفقیت شغلی
when i showed up to texas it felt like
وقتی به تگزاس آمدم احساس کردم
i belonged that was very interesting but
من تعلق داشتم که خیلی جالب بود اما
that's my
اون مال منه
neurochemistry whatever the hell that is
نوروشیمی هر چه که باشد
whatever whatever
هرچه شد شد
maybe probably is rooted to the fact
شاید ریشه در این واقعیت داشته باشد
that i grew up in the soviet union it
که من در اتحاد جماهیر شوروی بزرگ شدم
was so
این گونه بود
such a constrained system that you'd
چنین سیستم محدودی که شما می خواهید
really deeply value freedom and you've
واقعا عمیقاً برای آزادی ارزش قائل هستید و شما دارید
you always want to escape the demand and
شما همیشه می خواهید از تقاضا فرار کنید و
the control of centralized systems i
کنترل سیستم های متمرکز i
don't know what it is
نمی دانم چیست
but that's but at the same time i love
اما این است اما در عین حال دوست دارم
strictness
سختگیری
i love the dogmatic authoritarianism of
من اقتدارگرایی جزمی را دوست دارم
diet
رژیم غذایی
of like the same habit exactly the habit
مانند همان عادت دقیقا همان عادت
you have i think that's actually when
من فکر می کنم که در واقع زمانی است
bodies perform
بدن ها انجام می دهند
optimally my body performs optimally so
به طور بهینه بدن من عملکرد مطلوبی دارد
balancing those two
متعادل کردن این دو
i think if i have the data every once in
فکر می کنم اگر هر بار داده ها را داشته باشم
a while party with some wild people but
مدتی مهمانی با چند آدم وحشی اما
most of the time eat once a day
بیشتر اوقات یک بار در روز غذا بخورید
perhaps in the morning i'm going to try
شاید صبح سعی کنم
that might be very interesting
که ممکن است بسیار جالب باشد
but i'd rather i'd rather not try it i'd
اما من ترجیح می دهم آن را امتحان نکنم
rather have the data that
بلکه داده هایی که
tells me to do it but in general you're
به من می گوید این کار را انجام دهم، اما در کل این کار را می کنی
able to
توانایی کاری را داشتن
eating once a day think deeply about
خوردن یک بار در روز عمیقا فکر کنید
stuff like this
چیزهایی مثل این
concern that people have is like you
نگرانی مردم مثل شماست
know does your energy wane all those
بدانید آیا انرژی شما از بین می رود؟
kinds of things
انواع چیزها
do you find that it's especially because
آیا متوجه می شوید که به خصوص به این دلیل است
um
ام
it's unique it's vegan as well so you
این منحصر به فرد است و شما نیز گیاهخوار است
find that you're able to have a clear
دریابید که شما قادر به داشتن یک واضح هستید
mind
ذهن
a focus and just physically and mentally
تمرکز و فقط از نظر جسمی و روحی
throughout
در سراسر
yeah i find like my personal experience
بله، من مانند تجربه شخصی خود هستم
in
که در
thinking about hard things
فکر کردن به چیزهای سخت
is like oftentimes i feel like i'm
مثل این است که اغلب اوقات احساس می کنم که هستم
i'm looking through a telescope and like
من از طریق تلسکوپ نگاه می کنم و دوست دارم
i'm aligning two or three telescopes and
من دو یا سه تلسکوپ را تراز می کنم و
you kind of have to
شما به نوعی مجبور هستید
close one eye and move it back and forth
یک چشم را ببندید و آن را به جلو و عقب ببرید
a little bit and just find
کمی و فقط پیدا کنید
just the right alignment then you find
فقط تراز مناسب را پیدا می کنید
just a sneak peek at the thing you're
فقط یک نگاه دزدکی به چیزی که هستی
trying to find but it's fleeting if you
تلاش برای پیدا کردن اما زودگذر است اگر شما
move
حرکت
just one little bit it's gone yeah and
فقط یه ذره از بین رفت آره و
oftentimes
اغلب اوقات
what i feel like are the hot the ideas i
آنچه من احساس می کنم ایده های داغ هستند
value the most
بیشترین ارزش را دارد
are like that they're so fragile
اینطوری هستند که خیلی شکننده هستند
and fleeting and slippery and elusive
و زودگذر و لغزنده و گریزان
and it requires
و مستلزم آن است
a sensitivity to thinking and a
حساسیت به تفکر و الف
sensitivity
حساسیت
to maneuver through these things if i
برای مانور دادن روی این چیزها اگر من
concede to a world where i'm on my phone
به دنیایی تسلیم شوم که در آن با تلفنم کار می کنم
texting i'm also on social media i'm
ارسال پیامک من همچنین در شبکه های اجتماعی هستم
also doing 15
همچنین انجام 15
things at the same time because i'm
همه چیز در همان زمان چون من هستم
running the company and i'm also feeling
اداره شرکت و من نیز احساس می کنم
terrible from the last night
وحشتناک از دیشب
it all just comes crashing down and the
این همه فقط سقوط می کند و
quality of my thoughts
کیفیت افکار من
goes to a zero i'm just a i'm a
به صفر می رسد من فقط یک من هستم
functional
کاربردی
person to respond to basic level things
فرد به چیزهای سطح پایه پاسخ دهد
but i don't feel like i
اما من احساس نمی کنم
i'm doing anything interesting
من هر کار جالبی انجام می دهم
i think that's a good word sensitivity
من فکر می کنم این حساسیت کلمه خوبی است
because that's when you
زیرا آن زمانی است که شما
that's that's what uh thinking deeply
این همان چیزی است که عمیقاً فکر می کنم
feels like is you're sensitive to the
احساس می کند که شما به آن حساس هستید
fragile thoughts
افکار شکننده
and you're right all those other
و حق با شماست
distractions kind of dull
حواس پرتی نوعی کسل کننده است
your ability to be sensitive to the the
توانایی شما برای حساس بودن به
fragile thoughts
افکار شکننده
it's a really good word out of
این یک کلمه واقعا خوب است
all the things you've done you've also
تمام کارهایی را که انجام داده اید، انجام داده اید
climbed mount kilimanjaro
از قله کلیمانجارو صعود کرد
is this true it's true
آیا این درست است؟
uh what do you uh
اوه تو چیکار میکنی
why and how and what do you take from
چرا و چگونه و از چه چیزی می گیرید
that experience
آن تجربه
i guess the backstory is relevant
من حدس می زنم که داستان مربوطه است
because
زیرا
that uh in that moment it was the
که اوه در آن لحظه بود
darkest time in my life i was
تاریک ترین دوران زندگی من
ending a 13-year marriage i was leaving
پایان دادن به یک ازدواج 13 ساله که داشتم می رفتم
my religion i sold braintree and i was
دینم را فروختم و شدم
coming
آینده
battling depression where i was just at
مبارزه با افسردگی در جایی که من در آن بودم
the end
پایان
and i got invited to go to
و از من دعوت شد که بروم
tanzania as part of a group that was
تانزانیا به عنوان بخشی از گروهی که بود
raising money to build clean water wells
جمع آوری پول برای ساخت چاه های آب پاک
and i had made some money from braintree
و من مقداری پول از braintree به دست آورده بودم
and so i was able to
و بنابراین من توانستم
donate 25 000 and it was the first time
25000 اهدا کرد و اولین بار بود
i had ever had money to donate
من تا به حال پولی برای اهدا داشتم
outside of paying tithing at my religion
خارج از پرداخت عشر در دین من
it was such a phenomenal experience
چنین تجربه خارق العاده ای بود
to to contribute something meaningful to
کمک کردن به چیزی معنادار
someone else
شخص دیگری
in that form and as part of this process
در آن شکل و به عنوان بخشی از این فرآیند
we were going to climb the mountain and
قرار بود از کوه بالا بریم و
so
بنابراین
we went there and we saw the clean water
به آنجا رفتیم و آب تمیز را دیدیم
whales we were building we spoke to the
نهنگ هایی که می ساختیم با آنها صحبت کردیم
the people there it was very energizing
مردم آنجا بسیار پر انرژی بود
and then we climbed kilimanjaro
و سپس کلیمانجارو را صعود کردیم
and i came down with
و من با آن پایین آمدم
a stomach flu on on day three
آنفولانزای معده در روز سوم
and i also had altitude sickness but i
و من هم بیماری ارتفاع داشتم اما من
became so sick that on day four
آنقدر مریض شد که در روز چهارم
we were summoning on day five i came
روز پنج که اومدم داشتیم احضار میکردیم
into
به
the camp base camp at fifteen thousand
اردوگاه پایه در پانزده هزار
feet uh
پاها
just you know going to the bathroom on
فقط میدونی که تو دستشویی رفتن
myself and like falling all over it was
خودم و مثل افتادن همه جا بود
just i was just a disaster uh i was
فقط من فقط یک فاجعه بودم اوه من بودم
still sick
مریضم هنوز
so stomach flu and altitude sickness
بنابراین آنفولانزای معده و بیماری ارتفاع
yeah and i just was destroyed from
بله و من فقط از آن نابود شدم
the situation and plus
وضعیت و به علاوه
what psychologically one of the lowest
چه از نظر روانشناسی یکی از پایین ترین
points yeah and i think that was
نکات بله و من فکر می کنم این بود
probably a big contributor i was
احتمالاً من مشارکت کننده بزرگی بودم
i was just smoked as a human just
من فقط به عنوان یک انسان سیگار کشیده بودم
absolutely done
کاملا انجام شده
and i had three young children and so i
و من سه فرزند خردسال داشتم و بنابراین من
was trying to reconcile like
سعی در آشتی مانند
this is not a whether whether i live or
این مهم نیست که آیا من زندگی می کنم یا
not
نه
is not my decision by itself i'm
تصمیم من به تنهایی نیست
now intertwined with these three little
در حال حاضر با این سه کوچک در هم تنیده شده است
people
مردم
and i have an obligation whether i like
و من چه بخواهم تعهد دارم
it or not
آن را یا نه
i need to be there and so it did it felt
من باید آنجا باشم و احساس کردم
like i was just stuck in a straight
مثل اینکه من فقط در یک مسیر مستقیم گیر کرده بودم
jacket
ژاکت
and i had to decide whether i was going
و من باید تصمیم می گرفتم که می روم یا نه
to
به
summit the next day with the team
روز بعد با این تیم نشست
and it was a difficult decision because
و این یک تصمیم دشوار بود زیرا
once you start hiking there's no way to
وقتی پیاده روی را شروع کردید، راهی برای آن وجود ندارد
get off the mountain
از کوه پیاده شو
and midnight came and our guide came in
و نیمه شب آمد و راهنمای ما وارد شد
and he said where you at and i said
و او گفت کجایی و من گفتم
i think i'm okay i think i can try and
فکر می کنم خوبم فکر می کنم می توانم تلاش کنم و
so we we went
پس ما رفتیم
and so from midnight
و به همین ترتیب از نیمه شب
to i made it to the summit at 5 a.m
تا ساعت 5 صبح به قله رسیدم
it was one of the most transformational
یکی از تحول آفرین ترین ها بود
moments of my existence
لحظه های وجودم
and the mountain
و کوه
became my problem it became
تبدیل به مشکل من شد
everything that i was struggling with
همه چیزهایی که من با آن دست و پنجه نرم می کردم
and
و
when i started hiking it was the pain
وقتی پیاده روی را شروع کردم درد بود
got so ferocious
خیلی وحشی شد
uh that it was kind of like this
اوه که یه جورایی اینجوری بود
it became so ferocious that um
آنقدر وحشی شد که امم
i turned my music to eminem and it was
من موسیقیم را به امینم تبدیل کردم و شد
you know eminem was
میدونی امینم بود
is the he was the only person in
او تنها کسی بود که در آن بود
existence that spoke to my soul
وجودی که با روح من صحبت کرد
and it was something about you know his
و این چیزی بود که شما او را می شناسید
anger and his
خشم و او
vibrancy and his multi-bench way he's
جنب و جوش و روش چند نیمکتی او
the only person i who i could turn on
تنها کسی که میتونم روشنش کنم
and i could say ah
و من می توانم بگویم آه
like i feel some relief i turned i
مثل اینکه احساس آرامش می کنم، برگشتم
turned on eminem
امینم را روشن کرد
and um i made it to the summit uh after
و من بعد از آن به قله رسیدم
five hours
پنج ساعت
but just just a hundred yards from the
اما فقط صد یاردی با
top i was with my guide ike
بالا من با راهنمای من ike بودم
and i started getting very dizzy and i
و من شروع به سرگیجه شدید کردم و من
felt like i was
احساس کردم که هستم
gonna fall backwards off this this cliff
از این صخره به عقب می افتم
area we were on i was like this is
منطقه ای که در آن بودیم من اینگونه بودم
dangerous
خطرناک
and uh he said look brian i i know where
و او گفت برایان نگاه کن من می دانم کجاست
you're at
شما در
i know where you're at and i can tell
من می دانم کجا هستید و می توانم بگویم
you you've got it in you
شما آن را در خود دارید
so i want you to look up take a step
بنابراین من می خواهم شما به بالا نگاه کنید یک قدم بردارید
take a breath and look up take a breath
نفس بکش و به بالا نگاه کن
and take a step
و قدمی بردار
and i did and i made it and so i got
و من انجام دادم و آن را ساختم و بنابراین به آن رسیدم
there and i just
آنجا و من فقط
i sat down with him at the top i just
من فقط با او در بالا نشستم
cried like a baby broke down
مثل بچه شکسته گریه کرد
did just i just lost it and uh
فقط من آن را از دست دادم و اوه
so you know he'd let me do my thing and
بنابراین می دانید که او به من اجازه می دهد کارم را انجام دهم و
then we pulled out the
سپس ما را بیرون کشیدیم
the pulse oximeter and measured my blood
نبض اکسیمتر و خونم را اندازه گرفت
oxygen levels and it's like it was like
سطح اکسیژن و مانند آن است
50 something percent and it was danger
50 درصد و خطر بود
zone so he so he looked at it and i
منطقه بنابراین او به آن نگاه کرد و من
think he was like really alarmed
فکر کنید او واقعاً نگران بود
that i was in this situation and so uh
که من در این شرایط بودم و خب
he said we can't get a helicopter here
گفت اینجا نمی توانیم هلیکوپتر بگیریم
and we can't get you emergency evacuated
و ما نمی توانیم شما را به صورت اضطراری تخلیه کنیم
you've got to go down you've got to hike
شما باید پایین بروید باید پیاده روی کنید
down to fifteen thousand feet to get
تا پانزده هزار پا برای به دست آوردن
base camp
کمپ پایه
and so he we went around the mountain
و به همین ترتیب او کوه را دور زدیم
i got bound back down to base camp and
من به کمپ اصلی بازگشتم و
um
ام
again that was pretty difficult and then
دوباره خیلی سخت بود و بعد
they put me on a stretcher this metal
آنها من را روی برانکارد این فلز گذاشتند
stretcher with this one wheel
برانکارد با این یک چرخ
and a team of six people wheeled me down
و یک تیم شش نفره مرا به پایین انداختند
the mountain
کوه
and it was it was pretty torturous i'm
و من خیلی عذاب آور بود
very appreciative they did also the
بسیار قدردان آنها نیز انجام دادند
trail was very bumpy so they'd go over
مسیر بسیار پر دست انداز بود، بنابراین آنها می رفتند
these big rocks and so my head would
این سنگهای بزرگ و همینطور سر من
just slam
فقط کوبیدن
against this metal thing for hours and
در برابر این چیز فلزی ساعت ها و
so i just felt awful plus i'd get my
بنابراین من فقط احساس وحشتناکی می کردم به علاوه می خواهم خودم را دریافت کنم
head slammed every couple seconds
سر هر دو ثانیه یکبار به هم می خورد
yeah so the whole experience uh was
بله، پس کل تجربه بود
really a life-changing moment and that's
واقعاً لحظه ای متحول کننده زندگی و این است
it that was the demarcation of me
این مرزبندی من بود
basically
اساسا
building a new life of basically i said
ساختن یک زندگی جدید اساساً گفتم
i'm going to
من می روم
reconstruct brian my
بازسازی برایان من
my understanding of reality my
درک من از واقعیت من
existential realities what i want to go
واقعیت های وجودی آنچه می خواهم بروم
after
بعد از
and i try i mean as much as that's
و من سعی می کنم منظورم به همان اندازه است
possible as a human but that's when
ممکن است به عنوان یک انسان، اما آن زمان است
i set out to rebuild everything
من تصمیم گرفتم همه چیز را بازسازی کنم
was it the struggle of that i mean
آیا این مبارزه که منظورم بود؟
there's also just like
نیز وجود دارد درست مانند
the romantic poetic
شاعر عاشقانه
it's a freaking mountain
این یک کوه عجیب است
it's a man in in pain psychological and
این مردی است که در درد روانی و
physical
فیزیکی
struggling up a mountain but it's just
در حال مبارزه برای بالا رفتن از یک کوه اما این فقط است
struggle
تقلا
just uh in the in the face of
فقط آه در مواجهه با
just pushing through in the face of
فقط هل دادن از طریق در صورت
hardship or nature
سختی یا طبیعت
too something much bigger than you
چیزی خیلی بزرگتر از تو
is that was that the thing that just
این چیزی بود که فقط
clicked for me it felt like i was just
برای من کلیک کرد، احساس می کرد که من فقط هستم
locked in with reality and it was
با واقعیت قفل شده بود و شد
a death match it was in that moment one
یک مسابقه مرگ در آن لحظه یک بود
of us is going to die
از ما خواهد مرد
see you were pondering death yeah like
ببینم تو فکر مرگ بودی
not surviving yeah
زنده نمی ماند آره
and and it was and that was the moment
و بود و آن لحظه بود
and it was uh the summit to me was
و این قله برای من بود
i i'm gonna come out on top and i can do
من می خواهم در اوج بیایم و می توانم انجام دهم
this and uh giving in was
این و اوه تسلیم شدن بود
it's like i'm just done and so it did i
مثل این است که من تازه کارم تمام شده است و من هم همین کار را کردم
locked in
قفل شده است
and uh that's why yeah
و اوه به همین دلیل بله
mountains are magical to me uh
کوه ها برای من جادویی هستند
i didn't expect that i didn't design
من انتظار نداشتم که طراحی نکرده باشم
that i didn't know that was gonna be the
که من نمی دانستم که این خواهد شد
case
مورد
i and not it would not have been
من و نه اینطور نبود
something i would have anticipated
چیزی که من پیش بینی می کردم
but you are not the same man afterwards
اما شما بعد از آن همان مرد نیستید
is there advice you can give to uh young
آیا توصیه ای وجود دارد که می توانید به اوه جوان بدهید؟
people today that look at your story
افرادی که امروز به داستان شما نگاه می کنند
that's successful in many dimensions
که در بسیاری از ابعاد موفق است
um advice you can give to them about how
شما می توانید در مورد چگونگی به آنها توصیه کنید
to be successful in their career
تا در حرفه خود موفق باشند
successful in life whatever path they
در هر مسیری که باشند در زندگی موفق هستند
choose
انتخاب کنید
yes i would say listen to advice
بله من می گویم به نصیحت گوش دهید
and see it for what it is a mirror
و آن را برای آنچه آینه است ببین
of that person and then map
از آن شخص و سپس نقشه
and know that your future is going to be
و بدانید که آینده شما خواهد بود
in a zeroth principle land
در سرزمین اصلی صفر
and so what you're hearing today is a
و بنابراین آنچه امروز می شنوید یک است
representation
نمایندگی
of what may have been the right
از آنچه ممکن است حق بوده باشد
principles to build upon previously
اصولی که قبلاً باید بر اساس آنها بنا شود
but they're likely depreciating very
اما احتمالاً ارزش آنها بسیار کاهش می یابد
fast
سریع
and so i am a strong proponent
و بنابراین من یک طرفدار قوی هستم
that people ask for advice but they
که مردم نصیحت می خواهند اما آنها
don't take advice
نصیحت نکن
so how do you take advice properly
پس چگونه به درستی از مشاوره استفاده می کنید
it's in the careful examination of the
آن را در بررسی دقیق از
advice it's it's actually you
توصیه این است که در واقع شما هستید
the person makes a statement about a
شخص در مورد الف اظهار نظر می کند
given thing somebody should follow
با توجه به چیزی که کسی باید دنبال کند
the value is not doing that the value is
ارزش انجام نمی دهد که ارزش است
understanding the assumption stack they
درک پشته فرض آنها
built the assumption and knowledge stack
مجموعه مفروضات و دانش را ساخت
they built around
اطراف ساختند
that that body of knowledge that's the
که آن مجموعه از دانش است
value it's not doing what they say
ارزش این را دارد که آنچه می گویند انجام نمی دهد
considering the advice but digging
با در نظر گرفتن توصیه اما حفاری
deeper to understand the assumption
عمیق تر برای درک این فرض
stack
پشته
like the full person it's almost i mean
مثل یک فرد کامل تقریباً منظورم این است
this is deep empathy essentially
این اساساً همدلی عمیق است
to understand the journey of the person
برای درک سفر شخص
that arrived at the advice
که به توصیه رسید
and the advice is just the tip of the
و نصیحت فقط یک نکته است
iceberg that's right that ultimately is
کوه یخ که در نهایت درست است
not the thing that gives you
نه چیزی که به شما می دهد
that's right it could it could be the
درست است که می تواند این باشد
right thing to do it could be the
کار درست می تواند این باشد
completely wrong thing to do depending
کاری کاملا اشتباه بسته به
on the assumption
بر طبق فرض
stack so you need to investigate the the
پشته، بنابراین شما نیاز به بررسی
whole thing
تمام چیزی که
is there some are there been people in
آیا افرادی وجود دارند که در آن حضور داشته اند
your
شما
startup in your business journey
راه اندازی در سفر کسب و کار شما
that have served that role of advice
که نقش مشاوره را ایفا کرده اند
giver
بخشنده
has been helpful or did do you feel like
مفید بوده است یا دوست داشتید
your journey
سفر تو
felt like a lonely path
احساس می کردم یک مسیر تنهایی
or was it one that was of course we're
یا این یکی بود که البته ما هستیم
all
همه
we all are born and die alone uh
همه ما تنها به دنیا می آییم و می میریم
but uh
اما اوه
do you fundamentally remember the
آیا شما اساسا به یاد داشته باشید
experiences one where you leaned
تجربه یکی که در آن شما تکیه داد
on people at a particular moment of time
روی افراد در یک لحظه خاص از زمان
that changed everything
که همه چیز را تغییر داد
yeah the most significant moments of my
آره مهمترین لحظات من
memory
حافظه
for example like on kilimanjaro when ike
به عنوان مثال مانند در کلیمانجارو هنگامی که ike
some person i'd never met in tanzania
شخصی که هرگز در تانزانیا ندیده بودم
was able to in that moment apparently
ظاهراً در آن لحظه توانست
see my soul
روحم را ببین
when i was in this death match with
زمانی که من در این مسابقه مرگ با
reality yes
واقعیت بله
and he gave me the instructions look up
و او دستورات را به من داد تا نگاه کنم
step and so
مرحله و غیره
there's magical people in my life
آدم های جادویی در زندگی من هستند
that have done things like that and
که کارهایی از این قبیل انجام داده اند و
i suspect they probably don't know i
من گمان می کنم که آنها احتمالا من را نمی دانند
i probably should be better at
من احتمالا باید بهتر باشم
identifying those things and
شناسایی آن چیزها و
but yeah hopefully them
اما بله امیدوارم آنها
i suppose like the wisdom i would aspire
فکر می کنم حکمتی را که آرزو دارم دوست دارم
to
به
is to have the awareness and the empathy
داشتن آگاهی و همدلی است
to be that for other people and
که برای افراد دیگر باشد و
not a a retail
یک خرده فروشی نیست
advertiser of advice of tricks and
تبلیغ کننده مشاوره ترفندها و
for life but deeply meaningful
برای زندگی اما عمیقاً معنادار
and empathetic with a one-on-one context
و همدل با زمینه یک به یک
with people that
با افرادی که
it really could make a difference yeah
واقعاً می تواند تفاوت ایجاد کند بله
i actually kind of experienced i think
من واقعاً یک جورهایی با تجربه فکر می کنم
about that sometimes you know you have
در مورد آن گاهی اوقات می دانید که دارید
like a 18 year old kid come up to you
مثل یک بچه 18 ساله به سراغ شما می آید
it's not always obvious it's not always
همیشه واضح نیست همیشه هم نیست
easy
آسان
to really listen to them like not
تا واقعاً به آنها گوش بدهم
not the facts but like see who that
نه حقایق، بلکه دوست دارم ببینم چه کسی
person is
شخص است
i think people say that about being a
من فکر می کنم مردم این را در مورد یک بودن می گویند
parent is
پدر و مادر است
you know you want to consider that
می دانید که می خواهید آن را در نظر بگیرید
you you don't want to be the authority
شما نمی خواهید مرجع باشید
figure in a sense that you you really
به این معنا که شما واقعا هستید
want to consider
می خواهند در نظر بگیرند
that there's a special unique human
که یک انسان منحصر به فرد خاص وجود دارد
being there with a unique brain
بودن با مغز منحصر به فرد
that may be um brilliant in ways that
که ممکن است از جهاتی بسیار عالی باشد
you are not
تو نیستی
understanding that you'll never be and
درک اینکه هرگز نخواهی بود و
really try to hear that
واقعا سعی کن اینو بشنوی
so when giving advice there's something
بنابراین هنگام مشاوره چیزی وجود دارد
to that so both sides should be
بنابراین هر دو طرف باید باشند
deeply empathetic about the assumption
عمیقاً نسبت به این فرض احساس همدلی دارد
stack
پشته
i love that uh the terminology what do
من دوست دارم که اوه اصطلاحات چه کار کنم
you think is the meaning of this whole
شما فکر می کنید معنی این کل است
thing
چیز
of life why the hell are we here
از زندگی چرا لعنتی ما اینجا هستیم
ryan johnson we've been talking about
رایان جانسون که در مورد آن صحبت کرده ایم
brains and studying brains and
مغزها و مطالعه مغزها و
you had this very eloquent way of
شما این روش بسیار شیوا را داشتید
describing life on earth as
زندگی روی زمین را به این صورت توصیف می کند
uh as an optimization problem uh
به عنوان یک مشکل بهینه سازی آه
of uh the cost of intelligence going to
آه هزینه هوش رفتن به
zero
صفر
at first through the evolutionary
در ابتدا از طریق تکامل
process and then eventually
فرآیند و سپس در نهایت
through building through our technology
از طریق ساختن از طریق فناوری ما
building
ساختمان
more and more intelligent systems you
سیستم های بیشتر و بیشتر هوشمند شما
ever ask yourself
هرگز از خود بپرسید
why is doing that yeah i think the
چرا این کار را می کند بله من فکر می کنم
answer to this question again the
پاسخ به این سوال دوباره
information value is more in the mirror
ارزش اطلاعات بیشتر در آینه است
it provides of that person which is a
آن شخص را فراهم می کند که الف
representation
نمایندگی
of the technological social political
از تکنولوژی اجتماعی سیاسی
context of the time so if you asked this
زمینه زمان پس اگر این را بپرسید
question a hundred years ago
سوال صد سال پیش
you would get a certain answer that
شما پاسخ خاصی دریافت خواهید کرد که
reflects that time period same thing
منعکس کننده همان دوره زمانی است
would be true over a thousand years ago
بیش از هزار سال پیش درست خواهد بود
it's rare it's difficult for a person to
به ندرت برای یک فرد سخت است
pull themselves out of their contextual
خود را از متن خود خارج کنند
awareness
اطلاع
yeah and offer truly original response
بله و پاسخ واقعا اصلی ارائه می دهد
and so knowing that i am contextually
و بنابراین می دانم که من از نظر متنی هستم
influenced by the situation that i am
تحت تاثیر شرایطی که هستم
a mirror for our reality i would say
من می گویم آینه ای برای واقعیت ما
that in this moment
که در این لحظه
i think the real game going
فکر می کنم بازی واقعی پیش می رود
on is
در است
that in evolution
که در تکامل
built a system of scaffolding
یک سیستم داربست ساخت
intelligence that produced us
هوشی که ما را تولید کرد
we are now building intelligent systems
ما اکنون در حال ساختن سیستم های هوشمند هستیم
that are scaffolding
که داربست هستند
higher dimensional intelligence this is
هوش ابعادی بالاتر این است
developing
در حال توسعه
more robust systems of intelligence
سیستم های هوش قوی تر
in doing in that process with the cost
در انجام این فرآیند با هزینه
going to zero
رفتن به صفر
then the meaning of life becomes
سپس معنای زندگی می شود
goal alignment which is the negotiation
همسویی هدف که همان مذاکره است
of our conscious and unconscious
از خودآگاه و ناخودآگاه ما
existence
وجود داشتن
and then i'd say the third thing is if
و بعد من می گویم سومین چیز این است که اگر
we're thinking that we want to be
ما فکر می کنیم که می خواهیم باشیم
explorers is
کاوشگران است
our technological progress is getting to
پیشرفت فناوری ما در حال رسیدن به
a point where
نقطه ای که در آن
we could aspirationally say
ما می توانیم از روی آرزو بگوییم
we want to figure out what is really
ما می خواهیم بفهمیم که واقعا چیست
going on
در جریان
really going on because does any of this
واقعاً ادامه دارد زیرا هر یک از اینها را انجام می دهد
really make sense
واقعا منطقی است
now we may be 100 200 500 a thousand
اکنون ممکن است 100 200 500 هزار باشیم
years away from being able to
سالها از توانایی فاصله دارد
poke our way out of whatever is is going
راه خود را از هر چیزی که در حال انجام است بیرون بیاوریم
on
بر
but it's interesting that we could even
اما جالب است که ما حتی می توانیم
state an aspiration
یک آرزو را بیان کنید
to say we want to poke at this question
بگوییم می خواهیم به این سوال بپردازیم
but i'd say
اما من می گویم
in this moment of time the meaning of
در این لحظه از زمان معنی
life
زندگی
is that we can build a future state
این است که ما می توانیم یک کشور آینده بسازیم
of existence that is more fantastic than
وجودی که خارق العاده تر از
anything we could ever imagine the
هر چیزی که می توانستیم تصور کنیم
striving
تلاش
for something more amazing
برای چیز شگفت انگیز تر
and that defies expectations
و این انتظارات را نادیده می گیرد
that we would consider bewildering
که ما آن را گیج کننده می دانیم
and all the things that that that's and
و همه چیزهایی که این است و
and i guess the last thing if there's
و حدس می‌زنم آخرین چیزی که وجود داشته باشد
multiple meanings of life it would be
معانی متعددی از زندگی خواهد بود
infinite games you know james karst
بازی های بی نهایت که می شناسید جیمز کارست
wrote the book
کتاب را نوشت
finite games infinite games the only
بازی های محدود بازی های بی نهایت تنها
game
بازی
to play right now is to keep playing the
بازی در حال حاضر ادامه دادن به بازی است
and so this goes back to the algorithm
و بنابراین این به الگوریتم برمی گردد
of the lex algorithm
از الگوریتم lex
of diet soda and brisket and pursuing
از نوشابه رژیمی و بریست و دنبال کردن
the passion i'm what i'm suggesting is
اشتیاق من چیزی است که من پیشنهاد می کنم
there is a
یک وجود دارد
there's a moment here where we can
اینجا لحظه ای هست که می توانیم
contemplate playing infinite games
به انجام بازی های بی نهایت فکر کنید
therefore it may make sense to err on
بنابراین ممکن است اشتباه کردن منطقی باشد
the side of making sure
طرف مطمئن شدن
one is in a situation to be plain
فرد در موقعیتی قرار دارد که باید واضح باشد
infinite games if that
بازی های بی نهایت اگر این باشد
opportunity arises so just the landscape
فرصت بوجود می آید بنابراین فقط چشم انداز
of possibilities changing very very fast
احتمالات بسیار سریع در حال تغییر هستند
and therefore
و بنابراین
our old algorithms of how we might
الگوریتم های قدیمی ما در مورد اینکه چگونه ممکن است
assess risk assessment and what things
ارزیابی ریسک و چه چیزهایی
we might pursue and why
ما ممکن است دنبال کنیم و چرا
those assumptions may fall away very
این فرضیات ممکن است بسیار از بین بروند
quickly
به سرعت
well i think i speak for a lot of people
خوب من فکر می کنم من برای افراد زیادی صحبت می کنم
when i say that
وقتی من آن را می گویم
the game you mr brian johnson have been
بازی که شما آقای برایان جانسون بوده اید
playing
بازی کردن
is quite incredible thank you so much
بسیار باورنکردنی است از شما بسیار متشکرم
for talking today thanks lex
برای صحبت امروز با تشکر lex
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with brian johnson and
گفتگو با برایان جانسون و
thank you to
با تشکر از شما
four sigmatic netsuite grammarly
چهار سیگماتیک netsuite دستور زبان
and expressvpn check them out in the
و expressvpn آنها را در قسمت بررسی کنید
description to support this podcast
توضیحات برای پشتیبانی از این پادکست
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from diane ackerman
از دایان آکرمن
our brain is a crowded chemistry lab
مغز ما یک آزمایشگاه شیمی شلوغ است
bustling with non-stop neural
شلوغ با عصبی بی وقفه
conversations
گفتگو
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما